자, 제 말 잘 들리죠? 오늘 세션
시작해 보겠습니다. 세션 118.
사업을 설계함에도 구조가 있다입니다.
됐고 사업 설계에도 구조가 있습니다.
여러분, 많은 창업자들은 사업에
뛰어들며 그냥 실행하는 경우가
많습니다.
뭐 그래도 그냥 실행하는 사람은
그나마 상자예요. 대부분은 실행도 못
합니다. 근데 하지만 반복 매출,
유입, 낮은 이탈, 높은 전환율은
단순 실행과 의용만으로 만들어지는 건
아니라는 거죠.
압니다. 여러분들이 뭔가를 도전하고
뭔가를 실행했다는 건 저 밖에 있는
99%의 NPC들보다는 상자예요.
근데 여러분들이 그냥 실행한다 그래
가지고 반복 매출, 유입, 낮은
이탈, 높은 전환율이 나오는 건
아니라는 거죠. 요컨대 사업이란
단순히 아이디어, 실행력, 상품의
기능뿐만이 아니라 고객, 시장,
조직, 채널, 퍼널, 메시지,
콘텐츠 일곱 가지가 유기적으로 결합된
시스템으로 작동하는 구조가 완성되
있어야 한다는 겁니다. 이거
적으십시오. 고객, 시장, 조직,
채널, 퍼널, 메시지,
콘텐츠. 이게 3년 동안 가르친
겁니다. 여러분한테 3년 동안
가르친게 쪼개 가지고 이걸 다
가르쳤어요. 고객, 시장, 조직,
채널, 퍼널, 메시지, 콘텐츠.
실제로 반복 매출이 발생하는 사업들의
공통점은요. 구조에서
흐름 흐름에서 운영이라는 요소가
정렬되어 설계돼 있다. 구조가
있고요. 그 안엔 흐름이 있습니다.
그리고 그 구조와 흐름이 돌아가게
만드는 운영적인 요소가 있다는
거예요. 그래서 오늘 세션에서는
구조에서 흐름으로 흐름과 구조를
운영하는이 세 가지 친구를 다루고 내
사업은 지금 어디에서 끊기고 있는지
어디서 재디자되어야 하는지 진단하고
설계할 수 있는 법에 대해
알아보겠습니다. 다 적었습니까,
여러분? 고객, 시장, 조직, 채널,
퍼널, 메시지,
콘텐츠 사업의 구조 안에는 구조와
흐름과 운영이 있어야 된다. 다
적으시면 말씀해 주십시오.
고객, 시장, 조직, 채널, 퍼널,
메시지,
콘텐츠 사업의 구조 안에는 구조와
흐름과 운영이 있어야
된다. 쭉 자세하게 넘어갈 거니까 다
적으시면 말씀해 주세요. 뒤에 적을
거 산입니다, 여러분.
이것만 적으세요. 적으라는 것만
적으면
돼요. 다 적으시면 말씀
부탁드릴게요.
완료입니다. 오케이. 우리 민우
완료. 두 명 더 완료되면
넘어가겠습니다. 경민이 완료.
오케이. 규민이 완료. 오케이.
넘어가겠습니다. 왜 수익이 발생하지
않느냐? 왜 내 사업에서 지금 수익이
안 발생하냐는 거야. 나름 세션에서
배운 것들을 접목시켜서 사업을
설계했다고 생각하는 인원들 중에는
수익이 발생하지 않아의 소침해지는
경우가 많습니다. 이유는 간단해요.
전략은 머리로 세우고 실행은 시스템이
해야 되는데 전략과 시스템 사이에
연결고리가 존재하지 않는 겁니다.
뉴오더는 여러분들한테 뭘 가르쳐 주는
곳이에요?
뉴오더는 여러분들한테 뭘 가르쳐
줍니까? 내가 세션에서 여러분들한테
가르쳐 주는게
뭡니까? 전략을 가르쳐 주죠.
전략. 정규 세션에서 내가 결국
여러분들한테 가르쳐 주는 사업적인
인사이트는 전부 다
전략입니다. 전략. 그러면 내가
뉴오더 초창기에 이런 말을 했어요.
뉴오더는 뭐라고?
시스템이라는 말을 정말 많이 했어요.
그래서이 뉴오더라는게 왜 시스템이고
왜이 뉴오더를 쓰는 법을 모르면 너는
50%밖에 못 얻어간다라고 얘기를
했냐면 자 세션만 열심히 들어요.
전략은 배웁니다. 근데이 뉴오더라는
시스템을 인식하지도 못하고 뉴오더가
왜 시스템이고 이걸 어떻게
사용하는지도 몰라요. 그러면 실행이
안
됩니다. 전략은 머리로 세우고 실행은
시스템이 해야 된다. 전략과 시스템
사이에 연결 고리가 존재하지 않으면
수익이 발생하지 않습니다. 대표적으로
뉴오더에서 수익이 발생하지 않는
사업들의 공통점은 아래와 같아요.
첫째, 고객 시장 세그먼트는
정의했지만 메시지와 콘텐츠가 명확하지
않습니다. 둘째 유입 채널은 있어요.
근데 CTA가 없거나 전환 퍼널이
존재하지 않습니다. 셋째, 감각적으로
만든 브랜드 포지셔닝이 실행 단계에
적용되지
않습니다. 예를 들면 내가 이제
계사료를 만들었다고 쳐. 그럼
감각적으로 그냥 그렇게 하는 거예요.
아, 좀 좋은 재료들을 썼다. 좋은
기능을 가지고 있다. 이런 것들을
앞세워 가지고이 브랜드 포지셔닝을
잡아야
겠다. 이게 여러분들
뭡니까? 전략이에요? 실행이에요?
내가 계사료를 만들었어. 안에 좋은
재료를 썼고 좋은 뭐 어떤 뭐 화학
제품도 안 들어가 있습니다. 그고
내가 이걸 앞세워 가지고 여기이
브랜드 포지셔닝을 해야겠다. 이게
뭡니까? 이건 전략입니까?
실행입니까? 예,
전략입니다. 실행은 시스템이 해야
되는데 어 그러면은 이걸 그냥 하면
실행이 되는 거 아니냐?
아닙니다. 자, 다음네 번째. 이거는
이제 왜 아닌지는 다음에 계속 나올
거예요.네 번째. 조직은 설계를
했는데 KPI와 책임 구조가 명확하지
않아 실행되지 않고
있다. 이거 뉴오더에서 진짜 많이
보이는 문제점입니다. 조직은
설계했어. 내가 윙맨도 구했고 같이
동업할 사람도 구했고 같이 사업을
만들었는데 KPY와
책임 구조가 명확하지 않아 실행이 안
돼요. 다 안에서 형동생하다가 만났기
때문에 그냥
형동생입니다. 내가 뉴오더 처음
만들었을 때 사업은 누구처럼 하라
그랬어?
김일성처럼 하라
그랬잖아요. 규민이는 뉴더 초창기에
없었어 가지고 아마 모를 겁니다.
뉴더 초창기에 내가 그렇게
얘기했습니다. 사업은 기밀성처럼
하라고. 내가 사업하다가 제일 많이
하는 말이 뭐냐면음 문제가 생기거나
좀이 사업이 뜻처럼 안 굴러가면 아
내가 병신이었네라는 말을 많이
합니다. 내가 잘못했네. 왜? 난
김일성이야. 내가 하자는 대로 해야
돼.
책임 구조가
명확하다고. 너는 아이디어를 내.
그리고 그 전략을 가다듬어서 실행을
시키는 건 내가 할 거니까.
책임 구조가 명확하지 않아요. 그냥
다 같이 모여 가지고 머리 맞대고
생각만 합니다. 그리고 그 안에서
중간 지점을 찾으려 그래요. 왜?
동업이니까. 책임 구조가 없습니다.
왜? 다 같이 책임지고 싶으니까.
아마 여러분들끼리 지금 모여 가지고
사업하는 사람들 보면이 구조로
돌아가는 사람들 정말 많을
거예요. 그리고 뉴오더에서 뭐
대표적으로 나는 사남이 딱 이랬을 것
같거든. 내가 처음에 사남 멤버들
보고 야이 멤버 좋다. 내가
이랬었거든. 근데 왜 저 좋은
멤버들을 데리고 왜 결과가 안
나오지? 아마 여기에 있었을 겁니다.
책임 구조를 명확하게 안 했을
거예요. 다들 책임을 안지고 싶으니까
그냥 중간 지점만
찾아야. 그니까 KPI도 없죠. 책임
구조도 없죠. 시스템이 없으니까
실행이 안 되죠.
요컨인데 구조 자 스트럭처 흐름
플로우 운영 오퍼레이션 사이에
고리들이 다 끊겨 있는 상태가이네
가지
경우입니다. 만약에 위 세 가지
요소들 사이에 연결고리가 없으면요.
실행은 전략을 구현하지 못하게 돼요.
전략은 실행되지 않기 때문에 매출은
우연스러운 발생에서 멈춰 있게 된다는
거예요. 내가 옛날에 뉴더 처음
만들었을때 이런 말을 했어요,
여러분. 안 돈이 안 벌리는 사업은
없다고. 여러분이 어떤 사업을 만들든
돈은 벌립니다. 근데 문제는 어디서
발생하냐면 많이 못
번다고. 여러분들 그냥 사업 만들어서
열심히 해 보십시오. 돈은 벌립니다.
무조건 매출은 나와요. 근데 많이 못
법니다. 이게 어떤 거냐면 매출이
우연스러운 발생에서 멈춰 있게 되는
거예요. 전략이란 화려한 지식들이
접목된 상상이 아니라 구조, 흐름,
운영의 원리로 연결되어 있을 때
실행될 수 있다는 걸 꼭 기억하라는
거죠. 어, 사업의 본질이 뭐냐?
사업의 본질은 전략이 작동 가능한
시스템적 설계입니다. 이게 사업의
본질이에요. 전략이 작동 가능한
시스템적 설계. 그렇기 때문에 사업의
구조에서 세 가지 조건을 모두
충족시킬 수 있어야 됩니다. 첫째
구조예요. 시장의 구조, 최종
사용자의 구조, 그리고 내가 최종
사용자한테 던질 오퍼의 구조. 어떤
클라이언트에게 어떤 방식으로 어떤
문제를 해결해 줄 거냐는 거야. 두
번째 흐름이에요. 유입, 전환, 반복
구매, 확장의 경로. 확장이라는 건
이제 뭐 추천도 있을 거고 뭐
레퍼럴도 있을 거고 여러 가지가 있을
거예요. 유입, 전환, 반복 구매,
확장의 경로. 클라이언트는 어떤
순서로 나의 상품이나 서비스를
인식하고 구매하고 있냐는 거죠.
셋째,
운영입니다. 전략이 실행되는
시스템이고요. 조직의 구조고요.
자원의 배분이에요. 우리가 말하는
뱅크로를 어떻게 분배할 것이냐,
뱅크로를 어떻게 투자할 것이냐가
자원의 배분에 들어갑니다. 내가 세운
전략이 실제로 실행될 수 있게 만드는
조직과 시스템은 어떻게 짜여져
있냐고.
내가 저 사남애들 만나 가지고 항상
얘기를 나눠 보면 공통점이
있어. 전략은
세끈파끈해. 근데 한 달 뒤에 만나
가지고 너 이거 했냐? 너 그거
어떻게 되고 있냐? 실행이 안 되고
있습니다. 운영이 안 되고 있는
거야.
항상 전략은 좋았어. 운영이 안
되지. 왜?
내가 세운 전략이 실제로 실행될 수
있게 만드는 조직이어야 되는데 실행될
수가 없는 조직이었던 겁니다. 내가
세운 전략이 실제로 실행될 수 있는
시스템이어야 되는데 시스템이 없는
겁니다. 오케이?
그래서이 같은 3층 구조는요. 단순한
사업의 개념이나 이론이 아닙니다.
매출, 수익, 반복 구매, 시장
점유율 사이에 차이를 만드는 사업의
설계 구조라는 거예요. 그래서 세션
100를 시작으로 전략적 프레임워크를
중심으로 사업을 구성하는 것은 3층
구조에서 구조에 해당됩니다. 세션
때부터 좀 심층 심깊게 다뤘던
거예요. 세션 113부터 집중적으로
다룬 유입과 리텐션, 전환 이것들을
통한 반복 퍼널의 설계는 3춘
구조에서 흐름에
해당합니다. 그리고 세션 배기에서
집중적으로 다뤘던 KPI, 자원,
자동화, n대n 구조.이 이 같은
KPI 자원 자동화 구조는 3층
구조에서 운영에 해당이 된다는
거예요. 사업을 채점할 때 여러분은
단순히 돈을 벌리고 있는가를 묻고
있어요. 여러분들은 이게 좋은
사업이에요. 내가 이거 사업 잘
운영하고 있습니까? 얼마 벌었어?
얼마나
팔렸어? 사람들은 사업을 채점할 때
있잖아요. 지금 돈이 벌리고 있는지만
봅니다. 그래서 내가 아까 그랬죠.
오늘 세션 연매출 100억 미만
회사에다 갖다 대보면 여기서 문제 다
발견될 거라고. 왜? 왜 그럴까?
어쨌든 연매출 100억 나오니까
문제가 없다고 생각하는 거야. 그냥
영업력이 부족한 거다. 더 많이 팔면
된다. 이렇게만 생각을 하고 있는
겁니다. 3층 구조에서 어느 부분이
비어 있는지를 알아야 돼. 어느
지점에서 누수가 발생하고 있는지를
알아야 된다고.이 이 두 가지 질문을
여러분은 필이 던질 필요가
있다. 도대체 구조란 뭐냐는 거지.
도대체 구조란 뭐냐? 구조란 고객,
시장, 문제, 솔루션, 오퍼
포지셔닝이 일렬로 정렬된 책입니다.
고객과 시장과 문제, 솔루션 그리고이
솔루션을 통한 오퍼, 오퍼를 통한
포지셔닝.
이게 일렬로 정렬된 체계가 구조라는
체계예요. 요컨대 구조란 전략 그
자체고요. 사업의 뼈대라고 보시면
돼요. 여러분들 건물 지을
때 일단 땅 판 다음에 거기다가
철근부터
박자나. 이게 구조라고 보시면 돼요.
고객, 시장, 문제, 솔루션, 오퍼
포지셔닝.
구조에 대한 설계가 없으면요.
대표적으로 세 가지 문제가
발생합니다. 첫째, 상품이나 서비스는
팔려요. 근데 왜 팔리는지 파악이 안
됩니다. 그래서 내가이 뉴더에서 이런
말 정말 많이 했어요. 안 팔리는
상품은 없다. 돈이 안 벌리는 사업은
없다. 근데 내가 왜 팔리는지를
알아야 된다고. 많이 버는게
중요하다고. 많이 팔리는게 중요하고.
둘째, 영업량 트래픽은 쌓인데 매출로
전환이 되질
않아요. 구조가 없으면이 문제가
발생합니다. 나는 그냥 죽어라 영업
나가. 난 죽어라 돌방하고 난 죽어라
온라인에서 막 CPC 돌리고 막
연병을 다 떨어. 근데 매출로 전환이
안 돼요. 왜? 구조에 문제가
있으니까. 그리고 고객들을 만났어요.
자, 구조란 뭐냐? 고객과 시장과
문제와 솔루션, 오퍼 포지셔닝이
일렬로 정렬된 체계라 그랬죠. 근데
고객이 왜 내 상품이나 서비스를
사용해야 되는지 이해를 못 한다.
구조가 비어 있는
겁니다. 이해가 돼야 돼. 왜 옛걸
써야
되는지.이 경우 사업자의 실행력이
나쁜게 아니라 구조가 존재하지 않을
가능성이 높다고. 그래서 여러분들
중에 넘버스를 정말 열심히 찍어
누르고 있는데 결과가 안 나오고
있다라고 말을 할 수 있는 사람이
있다면 구조가 비어 있는 겁니다. 즉
누구에게 무엇을 왜 어떻게라는 질문에
대한 답을 줄 수 있는게 바로 사업의
구조라는 거죠. 이거는 세션 105
3C 분석법 그리고 세션 117
포지셔닝을 복습하시면 돼요. 오케이.
이거 구조에 대한 설계가 없다면 세
가지 문제가 발생한다. 이거 다
적으시면 말씀
부탁드릴게요. 구조란 고객 시장 문제
솔루션 오퍼 포지셔닝이 일렬로 정렬된
체계다. 이거 적으시고 이거 구조에
대한 설계가 없으면 대표적으로 어떤
문제가 생기는지 이거 세 가지
여러분들이 만약에이 세 가지 문제에
직면을 하면 구조가 잘못돼 있는
겁니다. 그래서 누구에게 무엇을 왜
어떻게라는 질문에 답을 줄 수 있는게
바로
구조다. 다 적으시면 말씀
부탁드릴게요. 이렇게 민우
완료. 오케이. 예,
넘어가겠습니다. 그럼 구조는 어떻게
설계를 해야 될까? 구조를 설계할 때
사용할 수 있는 프레임워크는
대표적으로 세 가지가 있습니다.
첫째, 시장 구조 프로파일링이라
그래요. 클라이언트는 어떤 기준으로
시장을 나누고 시장을 인식하고
있는지를 물어보는 겁니다.
스스로에게. 클라이언트는 어떤
기준으로 시장을 나누고 인식하고
있는가? 고통, 욕구, 행동 중심으로
세분화 구조를 파악하는 방법이
있습니다. 둘째, 3C 분석. 이거는
옛날에 가르쳤었죠. 클라이언트의
니즈와 언어를 분석합니다. 그리고
나의 강점과 내 상품이나 서비스의
핵심 역량을 파악을 해요. 그다음에
경쟁자와의 차별성이 뭔지 혹은
차별성으로 보일 수 있는 부분을
도출해
냅니다. 포지셔닝 전략에 대한 방법과
답을 도출해내는 방법이 있다는 거죠.
세 번째 가치 구조 지도라는게
있어요. 클라이언트가 경험하는 가치의
흐름 구조. 이걸 파악하는 겁니다.
콘텐츠 리듬이라고 봐도 되고요.
서비스의 흐름이라고 봐도 돼요.
가치의 흐름이 가격, 오퍼 리텐션과
어떻게 연결되어 있는지를 고민을 해야
된다는 거죠.이
이 가치 구조 지도가 중요해요.
영어로 VSM이라고
하는데이 가치가 어떻게 흘러 들어가고
있고 얘가 이번에는 처음에 내가
영업을 갔을 때는 이거의 가치를
어떻게 인식하고 있고 일주일 뒤에는
어떻게 인식을 하고 한 달 뒤에는
어떻게 인식을 하는지이 안에 내가이
가치의 흐름을 내가 원하는 방식으로
흘러 들어가게 하기 위해서 어떤
콘텐츠와 어떤 메시지를 삽입할
것인가이 내용이 꼭 있어야 된다는
겁니다. 입니다. 사업의 구조란 위의
요소들이 일렬로 정렬시키는
전략이에요. 그렇기에 사업의 뼈대가
된다는 것으로 이해하시면
됩니다. 시장의 구조 프로파일링을
하고요. 3DC 분석도 하고요. 같이
구조 지도를 그리면
됩니다. 다 적으시면 말씀
부탁드릴게요. 시장 구조 프로파일링
3D 분석 가치 구조
지도. 근데 아마 여러분들이 대부분
이제 어 지금 당장 내가 이거를
파는데
급급하니까이 가치 구조 지도에서 딱이
사람이 서비스를 결제하는 거에서 멈춰
있을 거예요. 결제했으면 어 그냥
약속된 서비스만 제공하면
되지. 내가 말했죠. 여러분,
클라이언트는 여러분의 서비스를 구매한
다음에 여러분의 상품이나 서비스에
대한 인식을
재구축합니다. 그래서이 흐름이 어떻게
흘러가는지를 여러분이 파악을 해야
돼요. 재구매라는 건, 반복 구매,
추천이라는 건요. 내가 재생성시킨
인식이 만족스러워야
돼요. 여러분들 중에 만약에 야,
너는 돈 받을 때만 나한테
연락하냐? 아,이 사람은 돈
받을 때랑 받기 전이랑 다르네라는
말을 많이 들었으면이 가치 구조
지도를 만들지 못한
거예요. 클라이언트가 여러분하고
미팅해서 엄청 협조적이었고 너무
마음에
들어했고 그렇다고 해서 구매하고 난
뒤에도 여러분이 말한 것만 지킨다고
그 인식이 계속 유지될 거라는 생각은
착각입니다. 오케이?
자, 다 적으시면 말씀
부탁드리겠습니다. 한 명 더 적으면
바로
넘어갈게요. 오케이.
넘어가겠습니다. 그럼 흐름이란 도대체
뭐냐?
흐름은 사업에서 고객이 어떻게 인식,
관심, 행동, 반복 구매의 퍼너를
통과하게 만들 것인지에 대한 심리적
전략적 매출 발생
경로입니다. 그냥 전략만 있으면 안
돼요. 사람의 심리에 대해서도 이해를
하고 있어야 됩니다. 인식을 했어요.
관심을 가져요. 행동을 합니다.
그다음에 반복 구매를 해요.이 이
퍼너를 통과하게 만드는 심리적 전략적
매출 발생 경로가 바로 흐름이라는
거죠. 지금까지 뉴오더 세션에서
가르쳤던 모든 퍼널에 대한 세션들이
결국 사업 설계에서 흐름에 해당하는
파트라고 보시면 된다는 거예요.
때문에 퍼널에 대한 세션들을 제대로
복습한 인원들은 알겠지만 자, 유입,
영업, 콘텐츠, 바이럴 등 상품이나
서비스를 인지하며 진입하는 것을
설계하는 단계죠. 둘째 관심입니다.
영업 멘트, 메시지, 가치 제한 등을
통해 공감대를 형성합니다. 그래서
여기에 심리적인게 들어가 있는
거예요. 공감대를 형성해야 되기
때문에. 셋째, 행동 오퍼의 구조,
심리적 트리거,
CTA. 내가 이제 행동이 나올 만한
것들을 구매 행동을 유도할 수 있는
요소를 갖다가 삽입시키는 거죠.
넷째, 반복입니다. 리텐션 콘텐츠.
상품, 순환, 사이클 등을 설계를
하는
거예요. 그래서 반복 구매가 일어나게
만드는 겁니다. 위에네 가지 흐름
안에서 고객이 상품이나 서비스와
순환할 수 있는 구조를 설계하는 것이
흐름이라는 것의 핵심이라는 거죠.
단, 흐름은 단순한 퍼널이라는 개념을
넘어자의 경험과 직결된다는 걸 꼭
기억하셔야 돼요. 여러분들 그냥 지금
퍼널이라는 걸 배워 놓고 그냥
기계적으로 퍼너를 구축하려
그럽니다. 여러분이 그냥 전략적으로만
구축해 놓은 퍼널은요. 그냥
퍼널이에요. 전략에
들어가요. 그럼 이게 흐름이 되려면
어떻게 해야 되죠?
경험과 직결돼야 됩니다. 뭐가
들어가서? 심리적 요소가 들어가야
돼요. 그 사람의 심리는 계속
변하거든. 뭔가를 경험하면서.이
이 사람의 심리 상태까지 여러분이
신경을 써 줄 수 있을 때 그건
흐름을 구축했다고 얘기를 하는
겁니다. 자, 다 적으시면 말씀
[음악]
부탁드릴게요.이 가운데 있는 것만
적으면 돼요. 유입, 관심, 행동,
반복. 어차피 여러분들이 옛날에 다
적어 놨으면은 이미 노트에 있는
내용이긴 할
텐데. 아, 완료. 완료. 한 명 더
완료되면
넘어가겠습니다. 오케이.
넘어갈게요. 그래서 그럼 흐름은
어떻게 설계를 하냐? 방금 언급했듯이
흐름은 단순 퍼널로 인식하는 순간
사업에서의 흐름은
불안전해집니다. 행동 경제학
세션에서도 언급했었지만 클라이언트는
기계적인 단선형 퍼너를 따라
움직이는게 아니에요. 비선형적으로
감정에 따라 이동합니다. 그래서이
사람에 대한 이해가 필요한 거야.
그냥 기계적으로 여러분이 만들어 놓은
퍼너를 직선으로 쭉 통과하는게
아닙니다. 심리 상태에 따라서
비선형으로 움직이는게 사람의
심리니다. 그렇기 때문에 기존
세션에서 배운 두 가지 전략을 사업에
접목시키는게 중요해요. 첫째,
마이크로 퍼널입니다. 세분화시킨
시장마다 최적화된 퍼너를 다 따로
설계하는 거죠. 이게 세션 116
미시세분화 구조를 복습하시면 돼요.
각 유입 채널마다 최적화된 방식을
설계하는 겁니다. 오프라인이든
온라인이든 카피라이팅이든 전부 다
세분화시키십시오.
둘째, 고객의 여정에 따른
설계입니다. 고객의 여정은 도대체
뭔가요? 인지, 고려, 구매, 경험,
추천으로 이어질 수 있는 감정의
흐름을 설계하는 거예요. 심리적
타이밍에 맞춰서 콘텐츠와 오퍼와
메시지가 배치돼 있어야
됩니다. 오케이?
즉 세션 115에서 가르쳤었던 반복
콘텐츠는요. 사업 설계의 흐름과
연관이 깊습니다. 위 같은 감정
기반의 흐름이 존재하지 않으면요.
구매 이후에 반복 매출이 일어날 수
있는 구조가 만들어지지 않는다는
거예요. 퍼널은 한 가지의 환경에서
시나리오고요. 고객의 여정은 전체적인
시나리오들의
흐름입니다. 이해했어요? 퍼널은 한
가지 환경에서의 시나리오고 고객의
여정은 전체적인 시나리오들의
흐름이다. 흐름을 설계하고 싶으면
퍼널 고객의 여정을 결합시켜야 된다는
거예요. 이게
흐름입니다. 근데 대부분 사람들은 다
어떻게 하냐면 퍼널만 구축해 놓고
끝나요. 시나리오들이 모여 있지 않기
때문에 고객의 여정이 만들어지지
않습니다.
딱 내가 만들어 놓은 그 한 가지
퍼널에 해당되는 사람만 통과를 하고
있는 거죠.
그니까 많이 벌 수가
없다. 이거 가운데 있는 거 마이크로
퍼너하고 고객의 여정 다 적으시면
말씀
[음악]
부탁드리겠습니다.이 이 전체적인
시나리오들을 모아 놓을 수 있어야
돼요, 여러분.
자, 그래서이 전체적인
시나리오들이라는 거 솔직히 여러분들
지금 이해 안
됐잖아요. 어, 이거를 한번 예시로
들어 줄게요.
애플에서 상품을 사는 애들은 진짜 다
그게 필요해서일까?
애플에서 맥북을 사고 애플에서 무슨
비전 머시기가 나왔다 그러면 그거
사고 이런 애들이 다 그게 진짜
필요한 애들일까?
이게
시나리오입니다. 대부분 사업하는
사람들 이제 막 사업을 시작하는
초보들은 어떻게 하냐면요. 시나리오가
어떤 시나리오만
존재하냐면 이게 실제로 필요한 사람에
대한 시나리오만
존재해요. 그니까 많이 못 파는
거예요.
옛날에 여러분 내가 세션에서 한번
[음악]
가르쳤었는데 구매를 하게 되는 동기가
여러 개가 있다
그랬잖아. 단순 호기심일 수도
있고요. 단순 호기심에도
삽니다. 그냥 인테리어를 하기
위해서도 사요. 실제로 그게 너무
마음에 들어서도
삽니다.이 모든 시나리오가 다
존재해야 된다고. 여러분들 대기업
보면요.이 시나리오가 정말 여러 개가
있습니다. 그래서 여러분들 애플
보면은 이게 진짜 존나 무서운 건데
여러분들 애플 광고
보면 이해 안 되지 않아요?이
개새끼들 컴퓨터 팔겠다는
새끼들이 아니 컴퓨터 얘기는 없어.
그냥 맨 마지막에 갑자기지 맥북 하나
둥 뜨고 끝나. 그 앞에는 막
사람들이 존나 뛰어다니고 막 커피숍가
가지고 막 맥북 쓰면서 그냥 막 수다
떨고 이런 것만 보여 줘.
왜
그럴까? 왜 얘네들 광고 꼬라지가 다
이럴까?
여러분 보통 맥북을 진짜 필요해서
사는 사람들이 누굽니까? 여러분,
어떤 업종에서 맥북이 진짜 많이
쓰여요? 어떤 업종에서 맥북이 진짜
많이 쓰입니까? 그렇죠? 디자인,
음악, 개발 이쪽에서 정말 많이
쓰입니다. 어차피 그쪽에 포지셔닝
끝났어요. 이미 거기에 맥북은
포지셔닝이 끝났어.
여러분,
여러분들 프로그래머, 웹자인
디자인하고 음악하고 얘네들이 노트북
추천해 달래. 뭐 추천해 줄 거예요,
여러분?
야, 삼성 살까? 맥북 살까? 나
음악 만드는데 나 프로그래밍
해야 되는데 여러분들 뭐 추천할
겁니까?
그냥 맥북 추천하잖아. 이미 포지셔닝
끝났다고. 그럼 여기서이 시나리오를
왜 파냐니까 광고를 만들어
가지고 다른 시나리오 파는 거예요.
얘네. 이게 여러분들 그냥 보면은
야이 새끼들 존나 돈이 썩어나니까
광고 막 대충 만드네. 야 그냥 광구
그냥 멋있게만 만들어서 던지네.
이렇게 생각하겠지만 아닙니다. 이거
존나 전략적인
거예요. 이미 포지셔닝이 시장에서
끝나 있기 때문에 이제 다른
시나리오들로 매출 발생시키려고 하는
겁니다. 내가 늘 말해요. 여러분
대기업은 여러분들한테 답안지를 보여
주고 있어요. 세상에 그냥 벌어지는
일은 없습니다. 맥북이니까 애플이니까
돈 많으니까 그냥 광고 막 만들어서
뿌리는 거
아닙니다. 전부 시나리오를 넓히는
거예요. 왜?
흐름이 있어야
되니까.
오케이. 그럼 운영이란 도대체 뭐냐?
구조와 흐름을 제대로 설계했더라도
실제 매출로 이어지지 않는 이유는
전략이 작동하지 않기 때문입니다. 즉
사업에서 운영이란 사업을 운영하는
사람이 전략을 실행할 수 있는 조직,
리소스, 도구, 의사 결정 체계를
말합니다. 이거 적으세요, 여러분.
사업에서 운영이란 사업을 운영하는
사람이 전략을 실행할 수 있는 조직,
리소스, 도구, 의사 결정 체계를
말한다. 사업이 운영되는 구조의 필수
요소는네 가지가 있어요.이 필수
요소입니다, 여러분. 첫째
사람이에요. 이게 조직 및 역할
분담입니다. 실행을 맡을 책임자와
오너십 구조를 짜는 거예요. 둘째,
리소스예요. 자금, 시간, 지식
자산이 여기에 들어갑니다. ROI를
최대로 뽑아낼 수 있는 실행의 역량을
배분하는 거예요. 셋째가 도구예요.
비즈니스 툴 자동화 시스템. 여러분들
막 어디 저기 뭐야 월결제로 해
가지고 좀 사업 편하게 할 수 있는
툴들 막 결제하잖아요. 뭐 사스나
이런 거. 그런게 전부 다
도구입니다. 예측 가능성을 높여 줄
수 있는 체계예요. 자동화 체계라고
이해해도 됩니다.
넷째, 의사 결정 체계입니다. 피드백
루프 KPI 의사 결정 방식이 여기에
들어가요.
운영 중 전략을 평가하고 수정할 수
있는 운영의 프로토콜이 여기에
해당한다는 거죠. 세션 102
사업에서의 자원 그리고 최적화에서
효율적 자원 운용에는 효율성,
유연성, 지속 가능성이 필수적으로
필요하다고 강조했어요. 그죠?
효율성, 유연성, 지속 가능성이
있어야 자원을 최적화시키고
효율적인 자원 운용이 가능하다.
여러분들 자원이라 그러면 단순히 그냥
다들 돈이라고만 인식을 하는데
여러분이 갖고 있는 시간, 여러분이
동업을 하겠다고 모인 사람 전부 다
여러분 회사가 갖고 있는
자원입니다. 여러분이 같이 회사를
만든 순간 그 법인의 그 사업자의
자원 자원으로 기속되는
거예요. 그래서 여러분 내가 그
쇼츠로 한번 떠 가지고 아 이거
존나 명장면이네 이러면서 내가 저장을
해 놓은 쇼치가 하나 있어.
그이 룸사롱 마담이 여자가 면접을
왔는데
이럽니다.네 그 귀대기는 나 대신
얘기 들으라고 있는 거고네 그
주둥이는 나 대신 말을 하라고 있는
거고네 눈은 나 대신 내가 못 보는
걸 보라고 있는 거고네 밑에 다리
사이에 달려 있는 그 구멍은 내가
벌리라고 할 때만 벌리면 되는 거다.
야, 내가이 말을 듣고 와, 존나
멋있다라고 생각을 했던게 사업을 딱
저렇게 해야 돼. 여러분들도 잘
생각해야 돼요. 사업을 만드는 순간
법인을 만들었어요. 사업자를
만들었어요. 여러분은 그 사업체의
기속품이 되는
겁니다. 여러분의 시간, 자원,
노력, 지식 전부 다 그 사업체의
자원이
돼요. 오케이.
이거는 단순히 실행할 사람이 있는게
아니에요.
운영은 지속적인 실행 가능성과 자원
운용 구조가 존재해야 하는 시스템이
있어야 운영이 되고 있다라고 얘기를
할 수 있다는 겁니다. 지속적인 실행
가능성과 자원 운용 구조가
존재해야 이게 시스템으로 맞물려
돌아가야지 운영이 되고 있다라고
얘기를 할 수 있다. 위 두 가지가
존재하지 않는다면 지속 지속적인 실행
가능성 그리고 자원 운용
구조이 두 가지가 존재하지 않는다면
사업은 좋은 전략 좋은 아이템 정도에
그치게 된다는 거죠.
오케이. 이해하셨습니까,
여러분? 자, 여기까지 이해 안 되는
거 있는
사람. 여기까지 이해 안 되는 거
있으신
분? 없습니까?
자, 그러면 다 적으시면 말씀해
주세요. 요
뭐야? 왜 이렇게 오래
걸려? 아직도 적고 있습니까,
여러분? 뭐 지금 나 렉
걸렸나? 오케. 우리 영훈이
완료입니다. 다
적었습니다. 오케이.
넘어갈게요. 어, 운영은 어떻게
설계를 하냐? 전략이 실행될 수 있는
구조를 만들기 위해서는 실행 단위를
작게 쪼개고요. 책임 구조를 명확하게
하는게 중요합니다.
운영 설계의 세 가지 요소는 다음과
같아요. 첫째, KPI. 측정 가능한
실행 목표 전환율
5% 영업량 고객 획득 비용 도달율
CTR 등 분해를 시키는 겁니다.
그냥 전환율이라고
얘기하는게 아니에요. 전환율 5%
달성이 아닙니다. 영업량, 고객 획득
비용, 도달율, CTR 전부 다
분해를 시키는 거예요. 둘째, 역할
분담입니다. 책임 구조 설정이에요.
마케팅 담당은 누가 할 거냐? 운영
담당은 누가 할 거냐? 영업 담당은
누가 할 거냐? 고객 피드백 수집은
누가 할
거냐? 역할이 명확해야 돼요. 이래서
동업을 하는 겁니다, 여러분. 서로
그냥 의견만 취합해 가지고 아, 이거
이렇게 해 볼까? 어, 저렇게 해
볼까? 어, 너 의견은 그래. 그럼
우리 여기서 만날까?
이건 운영이 아니에요.
여러분 동업을 왜
합니까, 여러분? 동업을 왜
해요? 동업을 왜 해요?
왜 시너지가 납니까? 규민이가
시너지라 그랬는데 왜 시너지가 나요?
그래, 지훈이가 말하잖아. 서로 가진
능력이 다르기 때문이라고.
똑같은 능력을 갖고 있고 똑같은
지능을 갖고 있는데 동업을 한다.
이건 속급 장난입니다.
여러분, 내가 못하는 걸 할 줄 아는
놈 똑같잖아요, 여러분. 뉴더도
보면은 세션 존나 돌려봐 가지고이
전략은 세끈해.이 머릿속에 그냥
세션은 다 입력돼 있어. 근데 얘는
영업을 못 해. 그럼 얜 누구랑
동업을 해야 될까?
지랑 똑같이 세션을 존나 열심히
돌려보는
애 그냥 영업 잘하면
됩니다. 아 세션 요즘 난이도
올라가 가지고 난 세션 못 보겠어.
세션 존나 어려워. 근데 나는 그냥
영업해 가지고 그냥 돈만 벌 거야.
이런 애들하고 동업해야 돼
걔는. 그럼 너는 영업 담당해라.
내가 운영
담당한다. 침범하면 안 된다고.
거기서 문제가 생겼어요.
책임지십시오.이
책임을지는게 무서워 가지고 자꾸 중간
지점을 찾는 거야.
욕 먹으면 되잖아. 내가 병신짓했네
하면 되잖아. 요즘 남자들이 욕쳐
먹는 걸 무서워
한다니까. 그러니까 여자한테 번호도
쉽게 못 물어보는 거야.
왜? 혐오스러운 눈빛으로 나 쳐다볼까
봐. 거절당할까 봐. 원래 남자는
인생이 거절이고 인생이
실패야. 요즘 남자애들 번호로만
물어보잖아.
무섭다고. 원래 여러분 남자로
태어나면 제일 좋은게 뭔줄 알아요?
욕을 한 바가지로 쳐먹어도 그게
당연하다는
겁니다. 여자는 욕을 바가지로
쳐먹잖아요. 아무한테도 안 팔려
나가요. 남자는 욕을 바가지로
쳐먹잖아요. 그래도 팔려 나갑니다.
빅뱅 저 탑 보십시오. 여자한테 마약
먹여 가지고 그 뽕섹스하고
그러고 나와도 여자 존나 만나고
다니잖아. 남자 몸의 상처는
훈장이라고.
스스로 훈장 달겠다고 가는데 그 왜
무서워하냐니까. 근데 보면 여러분들
딱 이렇게 동업하는 거 내가 이렇게
보고
있잖아. 서로 욕 먹기 싫어 가지고
자꾸 중간 지점 찾아. 근데 왜
동업했냐니까. 동업을 한 이유가
뭐야?
사실 내가 봤을 때 진짜
야 이거는 드림 팀이다라고 내가 딱
느껴지는게 일단 비즈i가 있고 그리고
사남이었어요. 나는 솔직히 저
사남이라는 회사를 보면서 영원이가
그냥 독재자를 하면은 저거 잘
되겠다라고 했는데 애가 이제이
군대에서 너무이 짬밥을 많이 먹어
가지고 아이 형님들
그러십니까?이 닥치고 따라오십시오.
지금 혁명 일으켰는데 지금 뭔
소리 하냐? 박정희가 혁명 일으킬 때
그 옆에 다 지보다 낮았냐고.
지보다 별단 새끼도
많았잖아. 그게
박정이지. 어 혁명하는데 계급장이
뭐가 중요해? 저 서울에 보면
봐봐. 전두한이가 혁명 일으키는데
지보다 별 더 많은 놈들도
있잖아
옆에. 나는 뭐 동업하는데 뭐
난 뭐 위아래가 없어. 형들하고
동업하는데 난 독재자처럼 하잖아.
왜? 책임지겠다는 거야. 역할
분담하자고. 내가 말했죠. 우리
회사에 엔터맨이 있다고. 그냥 엔터만
존나 치고 있습니다. 그 형은.
근데도 돈 우리랑 똑같이 가져갑니다.
그게 그 형 역할인 거야. 근데 그
엔터 하나도 못 치면 이제 그 형은
일을 안 한
거고. 무서워하지 마세요. 여러분.
여러분들이 사업을 한다는 건 욕을
쳐먹겠다는 거고 실패를 하겠다는
겁니다. 실패하고 욕 먹는 거 무서워
하면은 산으로
갑니다. 운영이 안 돼요.
회사가.이 오늘 세션이 운영에
있어서는 영혼이는 딱 경험한게 있어
가지고 아마 이해가 잘 될 거예요.
왜 그렇게 될 수밖에 없었는지. 왜
내가 항상 그 질문들을
[음악]
던졌는지. 그다음으로 조직의
구조입니다. 전달 체계 및 피드백
루프. 일간 보고, 주간 보고, 월간
보고 같은 리듬을 만들어서 조직이
활동을 평가하고 유연하게 전략을
수정할 수 있는 구조를 설계해야
된다. 도대체 왜 주주들끼리 주주
총회를 합니까?
뭐 여러분들 그 삼성전자 주총 말고
뭐 여러분들 법인 하나 세워 놓고 그
안에 있는 주주들끼리 모이면 그게
주총이에요.
왜
압니까? 주총을 왜 합니까
여러분?
그래 지금 우리가 어떻게 운영되고
있고 우리가 지금 뭘 잘했고 뭘
못했고 그럼 이거 이제 어떻게
운영하겠다?
중간 지점 찾는 거 아니야. 내가
맡은 부분에 대해서 서로 피드백을
하면서 나 이렇게 이제 바꿔 보겠다.
난 지금 결과 KPI가 지금 내가
예상한 치가 나와 가지고 내가 예상한
대로 쭉 밀고
나가겠다. 유연하게 전략을 수정할 수
있는 구조를 설계해라.
여러분이 꼭 알아야 할 건 전략은
구성될 수 있지만 실행은 조율돼야
된다는
겁니다. 전략은 구성될 수 있지만
실행은 조율되어야 한다. 운영이란
전략을 업무라는 일로 변환시키는
거예요. 여러분이 전략을 세웠어요.
그게 일입니까?
여러분 전략을 세웠어요. 그게
1이에요? 아닙니다. 1이 아니에요.
전략은 1일 수가
없어요. 그래서 그거를 1로 바꾸는
겁니다. 자, KPI를
설정했어요. 전략의
일환이겠죠? 나 전환율 5% 갈
거야.
나 매출 얼마 달성할 거야? 몇
퍼센트 매출 상승할 거야?
전략입니다.
목표고. 이거를 실행으로 바꿔 주는게
일로서 바꾸는 거라고.
테스크. 일로 변환을 시켜야
됩니다. 영업량을 얼마나 늘리자.
고객 획득 비용을 얼마를
낮추자. 도달류를 얼마나 더 높게
잡자.
1로 바꾸라니까. 전환율
5%래. 그럼이 전환율 5%를
달성하기 위해서 여러분이 해야 될
부가적인 행동들이 있죠. 그걸
일이라고 합니다.
우리는.
오케이. 전략을 업무라는 일로
변환시키는게 운영이라고.
요컨인데 전략이 매출로 연결되기
위해서는 실행자가 행할 수 있는
일로서 변환이 돼야
된다. 여러분들 똑같잖아요. 그
뭐야? 저 맥북의 워드 뭡니까? 그
페이지라 그러나?
맥북의 워드. 그 페이지 그거
여러분들 나한테 지금 보내 가지고
내가 그거 열어보기 하려면 어떻게
해야 됩니까?
난 지금 맥북을 안
써요. 여러분들 그거 나한테 파일
보내면서 내가 그거 읽 읽어 보길
바라면 어떻게 해야 돼요? 예. 워드
파일로 변환을 해야 될 거 아니야.
똑같아요. 전략을 세웠어요. 근데이
전략을 그냥 실행하는 사람한테 툭
던져
주잖아. 모릅니다. 얘 뭐 해야
될지. 그래서 이거를 변환을 시켜야
된다고. 1로 이게
운영입니다. 근데 이런 사람들이 있을
거예요. 전략은 완벽하나 매출이
없다. 전략은 완벽해 보여요. 근데
매출이 발생하지 않는다면 구조와
흐름과 운영 사이에 단절점이
존재한다는 겁니다. 대부분 전략적으로
뉴오더에서 배운 것들을 잘 접목시킨
것처럼 보이나 매출이 발생하지 않는
경우는 아래와 같은 경우가 많아요.
첫째, 구조는 명확하지만 흐름이
존재하지 않습니다. 시장 세그먼트,
포지셔닝 오퍼까지 전부 다 완벽하게
구현을 해 냈어요. 근데 실제
콘텐츠나 메시지가 클라이언트의인지
흐름, 심리적 요소를 반영하지
못해요.인지 흐름을 따라가지 못해
행동 유도를 못시킨다는 거죠.
혹은 흐름은 존재합니다. 근데 운영이
없어요. 콘텐츠 또한 존재하고 유입
채널 뭐 돌방이든 온라인 광고든
존재하지만 실행 주체, KPI
시스템이 존재하지 않아 전환으로
이어지지 않는 거예요. 흐름은
존재하나 운영이 없다.
셋째, 운영은 되고 있지만 구조가
없는 경우도 있어요. 영업자와
마케터는 열심히 일을 합니다. 서로
막 이거 하자 저거 하자 저거 해
보자 어쩌고 저쩌고 하면서 서로 업무
분담해서 열심히 운영하고 있어요.
근데 구조가
없습니다. 상품이나 서비스의 정체성과
최종 사용자에 대한 정의가 없어서
불필요한 반복과 무음미한 실행만 계속
하고 있다는 거죠.
세션 104 제대로 된 마케팅 및
사업적 관점에서 인과관계가 존재하지
않는 실행은 상관 관계의 오류를
반복하며 실패만 반복한시킨다고
말했었죠.
즉 단절된 사업 구조는 여러분이 세운
전략에 사망 선고가 내려진 것과
다르지 않다. 전략만 멋있게 짜면 안
됩니다. 뉴오더에서 배운 거 다닥다닥
다 갖다 붙여 놨다고 끝난게
아니에요. 구조하고 흐름까지는
여러분이 어떻게 배운 대로 다닥다닥
붙여 가지고 만듭니다. 근데 결국엔
운영이 돼야 된다고.
전략이 실제로 실행이 돼야지.
그래서 이제 막 사업을 처음 시작하는
사람들이 이런 실수를 정말 많이
해요. 초보 사업가들이 가장 많이
하는 실수가 이거고요. 뉴오더
인원들한테 가장 쉽게 볼 수 있는
실수도 거예요. 전략은 멋있는데
운영이 없습니다. 전략적으로 사업은
만들어졌는데 클라이언트의 행동을
유도할 만한 콘텐츠가 존재하지
않아요. 둘째, KPI 없이 감각과
느낌만으로만 하고
있습니다. KPI가 뭐냐?
너 목표가 뭐야? 뭘 위해서 이걸
하고
있어?
팔려고요. 감각과 느낌만으로 운영을
하고 있는
겁니다. 사업의 시스템이 존재하지
않기 때문에 반복 매출 구조를
설계하지 못합니다. 결국엔 시스템이
없으니까 어쩌다 팔리긴
해요. 그래서 지금 저기 개사료 팀
있나?
지금 개사료
팀 우리 개사료 팀 듣고 있나? 뭐
있다고
치고이 개사료 팀도 똑같습니다.
매출은
발생했어요. 근데 그게
반복적으로 발생하게 만드는게
중요하다. 내가 늘 말했죠, 여러분.
안 팔리는 상품이나 서비스 없습니다.
사업이요. 열심히 하면 결국
팔립니다. 근데 여러분들 그냥 뭐
하나 팔겠다고 와 있는 거 아니에요.
많이 팔아서 많이 벌겠다고 와 있는
거지.
구조가 있어야 된다. 예전 세션에서
현장과 전략 조직간의 의사 결정의
병목 현상이 발생하면 사업에서 행동이
실행될 수 없으며 이것은 자원의
손실로 이어진다고
가르쳤었어요. 요컨인데 이런 병목
현상을 방지하기 위해서 뭐가
필요하냐? 첫째 전략이 실행자의 일로
변환이 됐냐는
거예요. 일로써 지금 테스크로 변환이
됐냐고 전략이. 둘째 실행자는 누구며
언제 무엇을 어떻게 책임을
지냐고. 셋째 지금 전략이 실제 시간
자금 자원 내에서 반복 고인 컨슨이
부여가 됐느냐?
뱅크로를 확보하고 사업을 해라라고
하는 이유가
뭡니까? 지속
가능성이잖아. 대부분 사람들 사업이
왜 망한다 그랬어요? 그냥 모아 놓은
돈, 대출받은 돈, 퇴직금 들고
사업합니다. 지속 가능성이 없어요.
그 돈 다 떨어기다 떨어지기 전에
무조건 쇼브를 봐야 됩니다. 그래서
망하는
거예요. 전략은 있지. 어디서
주어들었고 혹은 프랜차이즈가 가지고
전략은 샀지.
근데 지속 가능성이 없지. 실제
시간, 자금, 자원 내에서 반복적으로
실행이 가능하냐고. 이게 중요하다는
거예요. 대부분 여러분들 뭐 사업하면
10명 중에 아홉 명 망해요. 아홉
명 망하는 애들 전부 다 딱이 안에
있습니다. 사업에서 전략은요. 여러분
혼자 구사하는게 아니에요. 전략은요.
실행 가능한 형태로 조직에게 전달될
때 구사될 수
있다. 오케이.
매출은
흐름입니다. 이익은 구조고요. 운영은
지속 가능성이에요. 결국 지금까지
뉴더에서 2년 6개월 동안 가르친
것들을 하나의 개념으로 설명하자면
매출은 흐름에서 나오고요. 이익은
구조가 만들고요. 운영은 지속
가능성을 만들어 낸다는
거예요. 요컨데 퍼널이 잘 작동하면
매출은 발생해요. 하지만 반복되지
않는 매출, 낮은 전환율, 높은 고객
획득 비용 때문에 이익은 손실로
끝나게
됩니다. 진짜 이익은요. 구조상
반복, 오퍼 세분화, 고객 세분화에서
발생이 된다고.
이런 구조로 사업이 운영되어야 지속
가능한 수익 모델이 완성이 된다.
매출은 흐름이고 이익은 구조고 운영은
지속 가능성을
부여한다. 고객이 많으면 뭐 온라인의
경우에는 노출량이 높으면 이익을 볼
수 있는게 아니라 사업은 고객에게
흐름을 설계해서 매출을 발생시키고
구조를 통해 이익을
남긴다라는 개념으로 이해를 하셔야
된다는
거죠. 그래서 총론입니다. 구조.
구조에서 우리가 뭘 얻고 싶으냐면
타겟 고객이 누구냐? 페인포인트.
어떤 문제를 해결해 주냐는 거예요.
그다 포지셔닝. 우리는 어떤 존재냐?
이게 사업의 구조예요. 사업의 흐름.
어떤 식으로 고객을 유입시킬 거냐?
그리고 전환의 이유. 무엇이 고객이
구매하게 유도했느냐. 그리고 리텐션.
어떻게 반복 구매를 시킬 거냐?
셋째, 운영입니다. KPI. 각
분야의 수치 및 목표는 뭐냐? 그리고
담당자 누구의 책임이냐는 거예요.
그다음 일정 언제까지 무엇을 어떻게
할 거냐고.
전략을 실행자가 이해할 수 있게
일로써 변환을 시켜 놔야 됩니다.
이렇게 위 세 가지 요소가 전략에
접목될 때 전략을 명확하게 만들고요.
사업가 조력자들에게 기준을
전달함으로써 시스템이
작동하게 된다는
겁니다. 오케이.
자, 디코로 넘어오셔 가지고
질문하시면 될 거
같습니다. 3년 동안 가르친 거 다
들어가 있죠, 여러분.
이거 열심히 세션 다시 본 사람들은
좀 그나마 이해를 좀 더 잘했을
겁니다. 그니까 내가 미니 세션이든
정규 세션이든 여러분들한테 어떤 말을
했을 때 사업에서 안 쓰이는게
없어요. 사업에서 안 쓰이는 거면은
말하지도
않습니다. 때론 인생 얘기랑 엮겨
있는 경우도 있지만 인생,
연애, 사업 다
똑같습니다. 여러분 주변에 누군가가
사업을 하고 있고 연매출 100억
미만이잖아요.이 구조로 한번 뜯어
보십시오. 분명 여기에 문제가
발견됩니다. 오케이.
사업을 만든 사람이 아니더라도
프로젝트에 참가하는 입장에서도 적용할
부분이 정말 많은 거 같습니다. 어,
맞아요. 그러니까 이게 어 나는
뉴오더라는게 내가 디자인을 한 방식은
사업을 만들기 정말 좋은 구조, 정말
좋은 시스템이란 말이야. 근데 어느
순간 여기 좀 부업하는 곳으로
인식하는 사람들이 많아진 거
같더라고.
여러분 부업해
가지고 서울에 아파트 못 삽니다.
부업해 가지고 여러분들 람보르기니
평생 못
타요. 사업 만들어야
됩니다. 여러분들 여기 뭐 1천만
원, 2천만 원 그 종이장만한 돈
벌려고 들어온 거 아니에요.
몇백억 벌겠다고 들어온 겁니다.
뉴오더가 왜 시스템이냐면 여러분들
백날 사업 잘하는 법 백날 배워
보십시오. 내가 뉴오더 처음 만들 때
뭐라 그랬어요? 신청자가 100명
미만이면 나는 이거 안 만든다
그랬어요. 진행 안 한다고. 왜?
뉴오더는 시스템이 돼야 되거든.
여러분이 어떤 환경을 갖고 있고 어떤
지능을 갖고 있고 어떤 능력이 있을지
모르겠지만 다양한 환경과 능력을 갖고
있는 사람들을 모아놔야 얘네들이
동업을 해 가지고 사업을 만들거든.
그래서 나한테 처음에 필요했던게
[음악]
100명이었습니다. 그래서 여러분들
보고 자꾸 사람 만나라 그러고 계속
뉴더 사람들하고 뭐 하라 그러는
거야?
여러분은 완벽하지 않아요. 누군가는
시간이 많은데 돈이 없습니다.
누군가는 돈은 좀 있는데 시간이
없어요. 누군가는 전략적으로 머리는
잘 쓰는데 실행을 잘 못 합니다.
누군가는 전략을 못 자는데 실행만
존나
잘해요. 누가 어떤 능력이 있고 어떤
스탯이 찍혀 있는지 파악을 하라고.
그리고 여러분이 만드는 사업에서
부족한 스탯을 그 사람으로 채워
넣어야
됩니다. 여러분이 영업도 잘하고
전략도 잘 세우고
섹스도 잘하고 돈도 잘
벌고 사업 한 10년은 해야 됩니다.
그럼 그땐
돼요. 사람 많이 만나십시오.
여러분, 여러분은 결국 공백이
있어요. 능력의 공백이 있습니다.
나도 능력의 공백이
있어. 근데 내가 여러분들한테 맨날
뭐 농담 반, 진단 반으로 이런 얘기
하잖아. 2, 30년네 대가리로
생각한 너보다 너를 10초보고 판단한
내 판단이 맞다고.
난 귀신같이이 새끼가 어느 지점에
필요한지가
보입니다. 그래서 내가 동업자를 많이
구하는 거야. 내가 동업자들 데리고
사업을 시작했을 때 잘되는 거라고.
왜 귀신같이이 새끼 능력이 뭔지를 난
파악하거든.
전량만
좋다고, 전략만 많이 알고 있다고
사업을 다 성공하는 건 아니에요.
여러분, 결국엔 시스템이 있어야 되고
시스템이 그 전략을 실행해야
됩니다. 근데 그 실행 과정에서
여러분이 모든 스탯을 다 가지고 있을
수 없어요. 설령 모든 스탯을 다
갖고 있다
하더라도 시간에 제약이
걸립니다. 그래서 동업을 해야 된다는
거예요.
돈이 아무리
많아도 능력이 아무리 좋아도 일론
머스크나 나나 여러분이나 하루에
주어지는 시간은
24시간입니다. 그렇기 때문에 자
여러분은 몸이 한 개잖아요. 그래서
여러분이 만약에 마케팅에 관련돼
가지고 뭔가 전략을 세우고 실행을
한다. 여러분이 그걸 하는 동안
영업도 비게 돼요. 여러분이 지금
마케팅 전략을 짜고 있는데 어떻게
영업을
합니까? 그럼 누군가는 그 시간에
영업을 하고 있어야 될 거 아니야.
이게 사업이라는 관점에서 자원이라는
거예요. 여러분이 혼자 사업을 하려
그런다. 여러분의 사업은
24시간이라는 자원밖에 없습니다.
세놈이 뭐였어요? 72시간이라는
자원이 생기는
거예요. 그래서 동업자가 많을수록
성공할 수밖에 없는 거야. 그래서
내가 첫 사업을 할 때 화장품 무역을
만들 때 동업자를 존나 많이 만든
거고 물론 이거를 그때 이미 알고
그렇게 많이 구한 건
아닙니다. 근데 내가 그랬죠. 복귀를
하라고. 왜 내가 성공했을까?
내 주변에 다 때돈 번 사람들 다
동업자가
많습니다. 그래서 동업자가 많다는 걸
사람들이 왜 싫어하냐면
애초에 1천억 2천억 벌 생각이
없어서 그래.
애초에 그냥 천천 벌고 살 생각하니까
동업자가 많으면 주둥이가 많아서 쪼개
먹을게 많으니까 동업자 많이 만들기가
싫은
거야. 내가 처음에 화장품 무역
사업을 시작할 때 나는 100억
200억 벌겠다고 시작한게 아닙니다.
몇 천억 조단이 벌겠다고 시작한
거지. 그니까 거기에 동업자가
10명이든 20명이든 상관이
없었다고. 동업자가 20명이야.
1조를 벌면
되지. 여러분이 만약에 사람들하고
쪼개 먹는게 무서워 가지고 동업을 못
하고 있잖아요. 만약에 동업자를 많이
못 구하고 있잖아요. 이거는 여러분이
애초에 지금 꿈꾸고 있는 액수가 존나
적다는
뜻이에요. 나는 늘 말해 줬습니다.
여러분. 나 여러분들한테 지금 고작
1, 2억 번은 그 잔잔발리 사업하는
법 가르쳐 주는 거
아니에요. 내가 지금 여러분들한테
가르쳐 주는 건
몇백억, 몇 천억을 벌 수 있는
방법입니다. 새끼들 사업 가르쳐
준다 그러면 다 그러겠지. 동업하지
말라고.
왜? 종지돈만 하는 돈만 버니까.
속된 말로 지존만한 돈을 버는데 그
동업자 많으면은 그 주둥이 많으면
어떡합니까? 다 찢어 먹으면 남는
것도
없는데. 크게 벌 거면 판을 크게
짜십시오.데
데 대부분 사람들이 동업을 못 하는
이유가 뭐냐면 사실 얘네들 무슨 뭐
남을 믿으면 안 돼서 남을 안
믿어서가 아니에요. 얘네들 애초에
지들이 생각하는 벌돈이 존나 적기
때문에 거기에 주둥이 별로 얹치고
싶지 않은
겁니다. 여러분들 만약에 내일
이재용이 여러분한테 와 가지고 야,
삼성 지은 다 넘겨 줄테니까 네가
삼성 운영해 봐라 그러면은
온갖 능력자 새끼들 다 끌어들일걸.
왜? 삼성을 받는다 그러면 밥그릇이
존나 크거든.
온갖 벼라별 능력 있는 새끼들 다
끌어들려 가지고 다 동업하자고 할
겁니다. 근데 왜 여러분들이 사업을
만들 땐 동업자를 많이 만드는게 존나
싫을까?
판을 크게 벌릴 생각이 없으니까
확신이 없으니까 자신이
없으니까 단순 계산입니다,
여러분. 단순
계산. 나인원 한남 지금 큰 평수
들어가면은 뭐 실거래가 거의 한
120억 정도 잡고 그럼 여러분들이
120억 있으면 그 집을 사나요? 못
사요. 전재산 몰빵해 가지고 어떻게
삽니까? 적어도 300억은 들고
있어야죠. 그럼 300억 여러분이
10년 안에 쇼브를 본다 그러면
1년에 얼마씩 벌어야 돼요? 30억을
벌어야 됩니다. 30억 벌면
끝입니까? 세금 얼마 떼어 갑니까?
45% 떼어 갈
겁니다. 그럼 60억은 당겨야겠죠?
여러분들이 1년에 60억은 당길 자신
있어야 됩니다. 나인원 한남 한번
들어가려면.
그러면 여러분들 지금 뭐 12천
버려고요. 물론 12천만 원 일반인들
기준에선 존나 큰 돈입니다. 그 돈
번다고 서울에 해 봐야 그냥 40평대
네임드 아파트 롯데 캐슬 이런데
들어가고
끝이에요. 누구나 다 100년 가까운
인생을 살고
죽습니다. 서울에 네임드 아파트
들어갔어요. 누가 알아줍니까?
여러분들 죽는 순간 아무도 기억 안
해 줍니다. 여러분들 아들 딸은
기억하겠죠? 여러분들 손자 손주 기억
못
합니다. 손자 손녀 여러분들 다
[음악]
까먹어요. 그렇게 존재하지도 않았던
사람이 되는
겁니다. 여러분들이 도대체 어디까지
꿈을 꾸고 있는지 몰라요. 뭐 개인의
꿈이고 개인의 야망이니까.
뭐 근데 고장 뭐 1천만 원, 2천만
원 번다. 뭐 지방에서는 그나마 좀
그걸로 먹고 살 만할지 모르겠지만 난
서울 사는 사람들은 느낄 거예요.
1천만 원, 2천만 원.
택도 없습니다, 여러분. 택도
없어요. 그냥 평생 그 천만 원,
2천만 원이라는 돈이 어떤
돈이냐면요. 평생 그냥 직장인들
보면서 자위하는
돈입니다. 평생 그냥 직장인들만
보면서 내 주변에 그 20대 후반 뭐
30대 이런 애들 보면은 딱 한
1천만 원, 2천만 원 버는 애들이
맨날 뭐라 그러는 줄
알아? 그래도 직장인보단 잘 사니까.
그래도 직장인보다는 많이 버니까.
그래서 걔네가 안 되는
거야. 여러분들 어떤
느낌이냐면 이게 사업하는 놈이
직장인하고 지을 비교하고 있잖아.
롤하면서 오버워치 하는 놈하고
비교하는 겁니다.
롤에서 브론지인 애들
보면서 나는 그래도 오버워치 골드니까
이러고 있는 거랑 똑같습니다.
애초에 직장인하고 사업가는요. 여러분
다른 게임을 하고 있는 거예요.
여러분들 비교 대상은 직장인이
아닙니다.
직장인는 여러분 그냥 시키는 일
하다가 회사에서 나가라 그러면 나가고
그냥 종자돈 좀 챙겨 주면 그냥
그걸로 또 이제 프랜차이즈 아무거나
받아서 그냥 자기 직장 자기 돈 내고
또 만들어 가지고 그렇게 살다가
죽습니다. 그렇게 살지 마세요,
여러분. 여러분 부모님들이 지금 무슨
걱정하고 있을까?
여러분 결혼할 거
걱정합니다. 여러분들
[음악]
아들이잖아. 아들이 결혼할 때 전세
자금이라도 좀 보태 줘야 될 거
아니야. 그 악순난의 반복입니다.
계속
직장인하고 비교하지 마세요, 여러분.
직장인의 루프가
있어. 평생 자식 먹여 살려 키워
키워. 다 컸어. 취업했어. 거기서
끝이야. 얘 결혼하면 전세 자금 대줄
거 벌어야지.
애 장가
보냈어. 그건 거기서
끝이야. 애 전세자금 대주고 나니까
돈이 없어.
또 열심히 일해. 이제 나중에
회사에서 쫓겨 놨어. 그럼 이제 또
뭐 해? 키워놓은 자식한테 용돈 조금
받으면서 그걸로 먹고
살아요. 이게
악순환입니다. 내가 저번 미니
세션에서도
얘기했지만 그 르프에서 누군가는 그
고리를 끊어내야 돼요. 그거를 여러분
여러분 자식한테 넘기지 마십시오.
내 부모님도 그랬고 여러분 부모님도
아마 그랬을 겁니다. 공부 열심히
하라고. 공부 열심히 해 가지고 좋은
직장 들어가라고. 한 자리
차지하라고. 자식한테 넘기는
겁니다. 본인은 실패했으니까.
부모님 하는 잔소리 갖다 짜증난다 뭐
이랬을지 모르겠지만 여러분들 대충
살잖아요. 여러분들도 그러고 있을
거예요. 세월이 지나보니 공부 열심히
했었어야겠더라. 여러분이 그 말
들으면서 느꼈던 그 감정 여러분
자식이 똑같이 느끼게
됩니다.지나 열심히 살지.
나는
진짜 여러분들 좀 끔 가졌으면
좋겠어요. 주변에 뭐 어쩌다가 그냥
한 번씩 오다가 마주치는 애들 막
애매하게 천만 원 2천만 원 버는
애들 제일 많이 하는 말. 직장인보단
벌잖아요. 직장인보단
낫잖아요. 내가 걔네들한테 항상 하는
얘기가 그거야. 늑대 새끼인 줄
알았더니
개새끼라고. 사업을 한다는게 늑대
새끼로 크겠다는 건데 늑대
새끼로 지금 살다가 갑자기 개새끼하고
너를 비교하고 있냐고.
꿈 좀 크게 가지십시오. 여러분,
직장인은 여러분 경쟁자가
아니에요. 이제 뉴오더도 이제 짬빠가
좀 되다 보니까 뭐 1천만 원,
1,500만 원 이렇게 버는 애들이
있는데 한 500, 500에서 한
1,500 사이 애들 딱 여기서
늘어져 애들이. 이거 한 1천만 원,
1,500 벌고 있는 애들한테 너 왜
요즘 열심히 안 사냐?
이러면은 아, 게을러졌나 봅니다. 왜
게을러졌냐? 아, 그러면 안
됐는데 주변 직장인들보다는 좀 나은
거 같아 가지고 좀 늘어졌나 봅니다.
똑같이 얘기해 줍니다. 늑대 새낀 줄
알았는데
개새끼라고. 희한해요, 사람이. 참
그 다들 뉴더 들어올 때는 막
내가 이재용 된다. 내가 일론 머스크
된다. 나중에 일론머스크랑 사우나가
가지고 그 어 풀코스로 내가
한번 사가시도 받는다 막 이러면서
들어왔던 애들이 한 500에서
1500 사이 딱 벌기 시작하면
갑자기 다
늘어집니다. 서울에 여러분 멋있는 집
하나 못 사요. 그 돈으로.
저는 지방 사는데요. 축하합니다.
돈 벌어서 서울
[음악]
넣아야지. 우리나라의 좋고 멋진 거
전부 다 서울에 모여
있는데 지방은 룸사롱과도 재미가
없어. 내가이 전국에 있는 부산부터
시작해서 전라도 룸사롱 다가 봤는데
야 강남이 제일
화끈합니다. 한번 태어났으면 여러분
좋은 거 먹고 좋은 거 타고 좋은 거
보고 좋은데 살면서 멋있게
살으라고. 내가 늘 말하지만 여러분
난 여러분들이 돈을 많이 벌길
바라는게 아닙니다. 멋있게 살길
바라는 거지.
근데이 자본주의 사회에 살면 여러분
어쩔 수 없이 멋있게 살려면 돈이
들어가요. 그게 자본주의
사회입니다. 공산당에서
태어나잖아요. 안심만 있으면
끝이에요. 내 부모가 누구냐? 내가
누굴 아냐가 끝입니다. 그게
공산주의고 여러분이 살고 있는
자본주의 사회는 멋있게 살려면 돈이
들어갑니다.
돈이 곧 계급이거든.
근데 여러분들 뉴더 들어오기 전에 뭐
5등급 시민이었다고 합시다. 근데 돈
벌기 시작하니까 이제 3등급 시민
됐어요. 그럼 1등급 되려
그래야지. 내 여러분들한테 얘기해
줬나?
그 내가 얼마 전에 지인하고
얘기하다가 아 저 병신들 존나
정치 가지고 징징징징징징
문재인 때는 먹고 살만 했냐?
박근혜 때는 먹고 살만 했냐? 뭐
우리나라에 먹고 살 만한 때가
어디었다고 맨날 윤석열 탓
이재명 탓 어 문재인 탓 맨날
남탓만 하고
있다고 저 저 시간에 정치에
신경 끄고 지인생이나 신경 쓰지 내가
이랬어 그랬더니 내 지인이 그런 말을
하더라고
저러고 살아야
된다고 남탓이라도 안
하면지 인생 씨발지 지가 잘못한게
되니까 그때는 할게 자책밖에 없다고.
자책하다 보면 자살해야 된다고. 저
자살 안 하려면 뇌가 가장 최적화돼
있는 프로세스가 그냥 남탓이라고.
여러분 진짜 우리나라는 단 한 번도이
세해를
시작하면서 이번 년도 우리나라
대박입니다. 야 우리나라 지금
먹고 살 만합니다. 이런 적이
없어요. 매년 매해가 최악의
해였습니다.
뉴스 뜯어 봐요 여러분.
2024년 1월 1일 기사.
2023년 1월 1일 기사. 여러분들
그렇게 주식이 훈풍을 불던 그
시기에도 우리나라는 역대
최악이었습니다.
나는 내가 지금 이제 김카엘 채널을
새로
운영하면서이 50대 70대 사람들이
좀 많이 유입이 되더라고.
야 왜 저이 먹고도 저렇게 살
수밖에 없는지가 보여. 존나
미안한데 맨날 정치탓, 남탓,
환경탓,
배경탓. 내가 지금 찍은 영상 중에
올라갈 영상이 그거예요. 서민들 위해
주는 정치인 뽑고 싶으면 자수성가
뽑지 말고 금수저 뽑으라고.
내가 지금 찍어 놓은 영상 중에이
얘기가 있습니다. 사람들은 존나
웃겨요.
자수성가 자기들 고통을 이해해 줄
거라면서 정치인이 나오면 다 그래.
자수성가라고 자기.
자수성과가 어떤 의미냐면요.
여러분, 내가 내 인생을 고쳐 먹고
싶다라고 해서 노력을 하면은 그
결과가 실질적으로 인생에 나온
사람들입니다.
자수성가 가난한 사람들을 보면서 무슨
생각이 들까요?
여러분 진짜 불쌍할 거 같아.
자수성과가한 사람들을
보면
어 진짜 진혁이가 한 마리 맞아.
진짜 그냥 개돼지로 보여. 왜? 너는
아무 노력도 안 했잖아.
난 노력을 해 가지고 내 인생을
바꿨잖아. 네가 노력을 안 했겠지라는
생각이 드는게 자수
선거라고. 근데 금수저들은 가난한
사람들 보면 뭐라고 생각하는 줄
알아요? 운이 없어서 불쌍하다고.
왜? 본인들이 부모 뽑기 잘해 가지고
잘 먹고 잘 사는 거거든. 그래서
진짜 서민을 위하는 저 정치인 뽑고
싶으면 그냥 금수조 뽑으면
됩니다. 이거 하나도 모르는
거야. 가난을 경험해 본 사람만
가난을 이해할 수 있다. 가난을
탈출한 사람은 여전히 가난한 사람을
이해하지
[음악]
못합니다. 근데 난 진짜 저렇게 살지
않았으면 좋겠어. 나이 먹어 가지고
맨날 나라 탓, 경제탓,
정치탓, 정치인탓
좌파고 우파고 그러면 옛날에
우리나라는 좌파가 10년, 우파가
10년을 했었어. 그럼 너는 왜 그
10년 동안 돈을 못 벌었냐? 네가
좌파면 왜 좌파 정권 10년 동안
돈을 못 벌었냐고. 네가 우파면은 그
우파 정권 10년 동안 왜 돈을 못
벌었냐고. 왜 10년 단위로 쪼개
먹고 있는데 그 기간을 다 지나온
너는 여전히 계속
가난하냐? 정치가 여러분을 가난하게
만드는게
아니에요. 내 인생의 결과는 내가
만드는 거다라는 걸 모르는 그 인생을
대하는 태도가 본인을 가난하게 만드는
거지.
이것만 깨달아도 여러분 열심히 안 살
이유가
없습니다. 열심히 살게
돼요. 이것만
깨달아도 내 인생의 결과는 내가
만드는 거다. 이건 정치 탓도 아니고
사회 탓도 아니고 그 누구의 탓도
아니다. 이것만
[음악]
깨달아도 열심히 살게 됩니다.
멋있게 사십시오, 여러분.
멋있게. 하여튼 질문 있으신
분. 우리 영훈이 또 저기 동굴에서
울리는 목소리로 예, 형님
영훈입니다. 해야 되는데 왜 안
하냐? 예.
예.
네. 아니,
꿀과 젖시 흐르는 땅으로 다
데리고 갈 거라고.
음.
음. 어.
너 회사가 망했어. 빚 누가
떠왔냐?네
네 직원들이 그 빚
떠왔냐? 그래서 돈을 더 많이 벌면
네가 더 많이 가져가는 거야.
직원들보다 리스크는 네가 다지고
있거든. 근데 너는 리스크를 지는데
동업자들은 리스크를 안 줘. 그게
동업이야.
M.
응. 음.
아니 분야마다 주도권이 다
다른데 그걸 어떻게 침범을 해?음
왜 충돌를 해?
어떤 부분에서음
음.
응. 음.
내가 내가 그 뉴더에서 제일 많이 한
말이 이거거든. 제일 많이 한 말
중에
하나가이 사무실에 앉아 가지고 팬떼
굴리는 새끼들이 현장을 알 수가
없다고. 그때 우선 순위는 있어.
무조건 현장 판단이 맞아.
그럼 그거를 이제 뭐 근데
재무라는게 자인고비가 재무는
아니거든. 그냥 무조건 안 쓴다고
회사가 굴러가는 건
아니잖아. 재무라는 건 자원을
효율적으로 세팅을 할 수 있는 애여야
돼.
근데 지금 네가 봤을 때 현장에서
영업을 하다 보니까 어 이런 플러그가
필요한데라고 얘기를 했어. 근데
거기서 그 야 그게 뭐 이용료가
뭐 한 1천만 원
되냐? 해 봐야 뭐 많아야 한 20만
원 선 아니야?
M.
대표는 큰 의미가
없는데.
응.
응. 아니지. 그 조율이라는 건 내가
여기 세션에서 말한 조율이라는 건 너
이거 해. 나 이거 할게. 넌 저거
해. 이건 네가 맡아야. 그거에 대한
책임은 네가 다
져. 근데 그런게 있지. 예를 들면
뭐 플러그 뭐 예를 들면 그 가격이
월에 한 500만 원이라고 칠게.
네가 현장에서 봤을 때는 이게
무조건
필요해. 재무적으로 판단을 하는
거지. 그럼 이거 반대로 이렇게
생각을 해 볼게. 그게 20만 원
선이야. 근데 너는 지금 그게 있으면
영업을 더 효율적으로 잘할 거 같아.
근데 그 20만 원 쓰는게 무서워
가지고이 새끼는 절대 안
된대. 그럼 누구 타실까?
이건 이건 누구 탓이야?
그러니까이 20만 원짜리 플러그
결제도 무서운 애를
[음악]
지금 재무 쪽에 앉혀 놨다는 거부터가
능력이 없는 새끼를 그냥 왕관을 씌워
놓은
거고 그러니까이 책임을진다는게 있잖아
무조건 뭐 뭐 손실이 났으니까
네가 책임져라는게 아니야
내가 책임을지고 이쪽 분야는 내가
담당을 하겠다는 거야. 그러니까 너는
너의 책임을지는 거야.
야, 이거 필요해. 이거 결제해서
이거 달아 줘야 돼. 그래야지 영업
팀이 더 잘 돌아갈 수 있어. 이게
네가 책임을지는 거야. 그러니까 내가
그랬잖아. 유연하게 운영을
해라. 그냥 지금 당장 안 쓰고
자린고비처럼 그냥 가만히 있는다고
되는게 아니라니까. 그게 너의
책임이라니까.
그냥 지금 돈 쓰는 거 무서워 가지고
아무것도 안 하고 그냥 비효율적으로
영업을 도는 것도네 책임을 다하지
않는
거야. 그렇지
않아.
어 그지?
그러면은 그냥 거기서 만약에 네가 저
솔루션을 결제를 하면은 분명
뭐 영업 달성률이 더 높아질 거라고
했는데 KPI가 안 나와. 그럼네
판단이 잘못된 거지. 그럼 그건 네가
욕 먹으면 돼. 그러니까 동업을
한다는게 같이 리스크를 나누는
거잖아. 근데 여기서 네가 지금
책임진다는 걸 그럼 그 비용을 내가
책임진다라고 생각을 하는 건지
모르겠는데 사업에서 책임이라는 건
그냥 내가 욕 처먹겠다는 거야. 내가
병신되는 거 무서워하지 말라
그랬잖아. 아까
[음악]
세션하면서 내가 같은 판단했네.
욕하소. 오늘 하루 부모 욕 백원 다
받아
줍니다. 그건 뭐 너 말대로 그건
있을 수 있겠다 생각을 해 보면 너는
필요하다고 생각하는데 재무 쪽은 안
된대. 그럼 그 중간에서 누군가가
최종 핸들을 잡고 있는 애는
있어야지. 김일성이 새끼.
근데 내가 내 사업에서 내가
김일성처럼 운영을 한다. 그래 가지고
갑자기 영업 파트에서 이게
필요합니다라고 했을 때 내 머릿속에서
이해가 안 되면은 어 좋까 하는 건
아니야. 내가 회사에서 진짜 많이
하는 말이 어 해 봐 뭐든 해 보자
이거야.
아, 나는 현장 판단은 무조건
존중합니다. 현장에서 뭔가를
[음악]
느꼈겠지. 물론 사무실에서 에어컨
바람 세면서 팬데 굴리고 있는 직 뭐
직종들이 뭐 중요하지 않다 이건
아니지만 현장에서만 볼 수 있는
것들이 있어.
그럼 거기서 누가 책임을 질 거냐?
그니까 누군가는 책임을 지려는 놈이
있어야지. 그거는 뭐 사업뿐만 아니라
인간관계도 똑같잖아. 다 책임지려고
하면은 어떤 일이 벌어져? 너 하고
싶은 거 하자. 너 먹고 싶은 거
먹자. 너 먹고 싶은 거 말해 봐.
아니야. 형 먹고 싶은 거 말해
봐. 그냥
이꼬라진다니까. 여러분들 친구들끼리
만나 가지고 아, 형 먹고 싶은 거
말씀해 보세요. 아니야. 너 먹고
싶은 거 먹자. 그 그러면서
커피숍에 앉아 가지고 30분 동안
어디 가지도 못하고
병신처럼 그럴 때 이제 누군가는
나서긴 해야겠지. 그럴 때 나는 그냥
그러거든. 그 여기 앞에 맛있는
집 하나 있으니까 거기 가자고.이 두
새끼가 그게 맛있든 말든 내 할 바
아니야.
너들이 지금 의견 조율를 못 했잖아.
지금 그럼 내가 가자는데 가자
이거야. 그러고 이제 얘네 둘이 맛
없대. 그래 그럼 그래
미안.
끝. 근데 내가 김일성이라 그래
가지고 내가 저 영업 파트를
담당하고 있는 사람의 의견을 깡그리
무시한다. 그거는 현장 판단을
무시하는
거지. 근데 조율이 안 나오는
상황에서 누군가가 핸들을 그냥 잡고
그냥 이빨이
꺾어야겠지. 그 역할도 한 명은
있어야 될 거고. 보통 그게 이제
전략을 담당하는
애고
이해했습니까?
음.
음. 음. 뭐 뭘 해야 돼?
동업자들끼리
동업자들끼리 네가 얘기하는 건 지금
직원이고 동업자들끼리
왜
그지랄할래? 동업을 왜 했어?
어 나는 뭐 엔터맨이
우리 회사에서 할게 엔터 치는
거밖에 없을 줄 알고 데리고 왔을까?
응. 근데 형은 지금 엔터만 치고
있으니까 우리보다 돈 적게 가져가
이래. 동업이잖아. 같이 리스크
썼잖아. 그형도 나랑 같이 이거
사업하겠다고 회사 때려 쳤어. 같이
리스크
졌잖아. 어쩔 수 없어. 영혼아.
모든 사람들이 1대 1대 1로 잘 할
순
없다니까. 누군가는 3인분을 할 때
누군가는 0.5인분을 하고 아니 그
유명한 말 있잖아. 사람 다섯
명 이상 모이면 무조건 껴
있다고.
어 근데 어떻게 회사라는 구조가 다
1대 1대 1대 1로 잘하냐니까
누군가는 3인분을 하는 거고 누군가는
0.5인분을 하는 거고 누군가는
0.3인분만 하고 누군가는 또
10인분을
해요.
근데 근데 내가 10인분을 했으니까
0.3인분 한 새끼가 개 병신일까?
얘 없었으면 내가 10.3인분을
했었어야 됐는데.
응. 어떻게든 사람 능력이 다
똑같냐니까. 어떻게 파트에서 결과물이
똑같이 나오냐니까. 그건 절대 안
돼. 그거는 물리적으로 안
돼. 근데 적어도 네가 10인분을 할
수 있었던 이유는 그 어떤 특정
파트에서 그 사람이 본인의 역할을 해
줬기 때문이잖아.너 네가 원하는
만큼의 퍼포먼스가 나왔을지 안
나왔을지 모르겠지만 적어도 그 사람이
그 일을 봐줬기 때문에 네가네 할
일에 집중을 할 수
있었잖아. 그건 인정을
해야지. 동업이라는 건 똑같이
일하자가
아니야. 내가 못하는 부분, 내가
부족한 부분을 네가 해 달라는 거야.
그게
동업이야. 내가 500만 원
벌어왔으면 너도 500만 원 벌어와.
이게 동업이
아니라 어딘가에서는 누수가 나올 수
있지. 영업 쪽에서는 한 20억
벌어왔는데 R앤D 쪽에서 돈 존나
까먹었을 수도 있지. 뭐 개발도
똑바로 못 하면서.
근데 그렇다고 해 가지고 이제
R&D를 담당하고 있는 사람을 그냥
갔다가
내쳐. 그럼 R앤D는 어떻게 돌아갈
거야?
이제 비용이라는 건 어쩔 수 없어.
순위익이 뭐야?
순위기.
그래. 회사 구조라는게 어디선가는
비용이
발생해. 모든 파트에서 다 돈이 남을
순 없어. 그거는 삼성도 안 돼.
삼성도 존나게 돈 날려 먹는 부서가
있어.
그러면 10인분 한 사람과 0.3인분
한 사람이랑 트러블이 생길 수 있지
않을까요? 나는 10인분 했는데 쟤는
0.3인분밖에 안 했어. 이런
식으로요. 그니까
0.3인분이라는게 내가 10시간
일했을 때 얘는 3세시간만 일했어요가
아니야. 결과값을 얘기하는 거지.
이해했어? 누구는 24시간을 일했을
때 10인분이 나오고 누군가는
24시간을 일했을 때 0.3인분이
나와. 근데 같이
고생했잖아. 그럼 된 거 아니야?
그럼 된 거 아니야?
뭐 저기 저거 나갔어? 뭐
올림픽
나갔어? 부서별로 뭐 금메달,
은메달, 동메달 나눠.
다 회사의 소모품일 뿐입니다. 다 내
사업의 소모품일 뿐이고 다 내 사업의
자원일 뿐이야. 어 똑같이 같이 만든
회사 소무품으로 들어가 있는
새끼들끼리네 자지가 크네. 내 자지가
크네. 뭐 하러 그러고 있냐
응 형님께서 나랑 결이 다른
사람이더라도 내가 부족한 분야에
보원해 할 수 있다면 동업을 하시는
편입니까?
어, 요지에는 안치진 않는 거
같아요. 필요하면 같이 일합니다.
나는 필요하다고 느끼면. 근데
요지기에는 안
한칩니다. 내가 인간의 결을 볼 때
딱 하나 봐. 그러니까 이거는 내
기준이에요. 여러분의 기준이 될 순
없어요. 내가 인간의 결을 볼 때
제일 많이 보는게 뭐냐면이 새끼가
잘됐을 때
과연 주변에 나눌 수 있는가? 난
이거를 진짜 크게
봐요. 정말 많은 사람이 뉴더에
들어왔습니다. 3년이 지났어요. 3년
동안 내가이 뉴오더에서 얼마나 많은
사람을 봤을까? 근데 내가 부방장으로
앉혀 놓은게 김태승입니다.
왜? 내가 여기서 본 거는 얘가 나랑
같은 결을 가지고 있냐야.
얘가 잘됐을 때 그냥 나 잘됐다.
C8 이러고 끝내는 애냐?
아니면 내가 잘됐을 때이 안에 뒤쳐져
있는 애들
도와주래냐? 물론 쟤도 여러분들처럼
나한테 지금 배워 나가고 있는
입장이야. 근데 쟤 보면은 여러분들
쟤한테 밥 얻어 먹고 쟤한테 용돈
받고 한 사람들 정말 많을 거예요.
쟤는 돈을 못 벌 때도 그렇게 했어.
돈을 못 벌 때도 동생들 밥 써 주고
동생들 만나면 용돈 주고 동생들끼리
모임 한번 해 가지고 같이 맛있는 거
먹어라 하면서지가 돈
주고 내가 보는 결은 그겁니다. 근데
여러분들이 또 보는 결은 또 다를
수도 있지.
어려운 부분이죠.
사실 어려운 부분입니다. 뭐 누군가는
아니
내가 10인분 했는데 옆에는
0.3인분밖에 안 했는데 내가 어떻게
얘랑 같이 사업을
합니까? 나는 그런 새끼랑 같이 사업
못 합니다. 하지 마십시오. 본인
사업인데.
근데 딱 하나 얘기해
줄게. 본인보다 잘난 사람하고 이제
일 못 합니다. 그 정신머리로
살면 누군가랑 같이 일을 했는데 그때
본인이 0.3인분하고 누군가가
20인분을 했어. 그럼 버림 받는 걸
당연하게 생각하십시오.
이 인생을 대하는 태도와 사람을
대하는 태도는요. 여러분이 숨기고
싶다고 숨길 수 있는게 아니에요.
똑같이
당합니다. 영량이 부족해도 결이
같은게 오히려 더 낫다고 해석해도
될까요? 어, 저는 그게 중요하다고
생각합니다.
그러니까이 생각을 해야 돼요.
여러분, 사업에서 중요한게
뭐라고? 사업에서 중요한게 뭐라
그랬어요? 오늘 세션에서도
나왔는데 사업에서 중요한게 뭡니까?
지속
지속 가능성 그래 지속
가능성이라니까 나는 사업이 제일
중요하게 생각하는게 지속
가능성입니다. 하루 이틀 돈 벌고
끝내자. 이번 년도 돈 벌고 빼자.
이거는 하루살리 새끼들이 하는
생각이고 오늘만 사는 새끼들이 하는
생각이고 여러분이 사업을 왜
만듭니까? 10년 20년 30년
그걸로 잘 먹고 잘
살려고. 나도 중국에 있을
때 내 회사 갖다 팔으라고 어프로치
많이 왔습니다. 내 회사 사가겠다고.
안 팔았어요. 물론 뭐 금액대가
마음에 안 드는 것도 있었지만
뭐 솔직히 뭐 한 1조 준다
그랬으면 팔았겠지. 음. 하여튼 뭐
금액이 마음에 안 드는 것도
있었지만 내가 하는 모든 투자와 내가
하는 모든 사업의 뱅크롤이 되는
근간이었습니다. 내가 지금 당장이
회사를 갖다 파는 순간 내가 이제
중국에서 했던 여러 가지 사업들의
뱅크롤이
끊겨요. 이거 하나 파는 순간 지속
가능성이 다
사라집니다. 그래서 안
팔았어요. 그때 아 조금
살벌했습니다. 여러분
팔아야 된다. 안 팔아야 된다.
막 주먹 다짐도 했어. 형들하고
서로. 그러다가 뭐 내가 뉴더에서 어
몇 번 얘기해 준 적 있는 형인데
그때 결국에는 그 형 집분 나한테
팔고 나가긴 했거든. 그 형은.
그형은 뒤져도 회사 팔아야 된다.
그래 가지고 지금 아주 땅을 치면서
후회를
하죠. 지속 가능성이에요.
근데 생각을 해 보세요. 자,
누군가가 0.3인분을 했고 여러분이
10인분을 했습니다. 그 사람을 갖다
날려요. 이유는 너는 퍼포먼스가 안
좋아서야. 그게 여러분 회사의 지속
가능성에 더 도움이 될까요?
하루사리처럼 생각하지 말라니까. 지금
당장 여기서 내가 100만 원, 천만
원, 1억 더 남아야 된다가 아니라이
회사에 지속 가능성이 있냐고. 나는
그 관점에서 질문을 던져야 된다고
생각을 해.
얘가 500 벌어왔고 내가 5,000
벌어왔으니까이 새끼는 나보다 못난
새끼가 아니라 얘가 500을 벌어올
동안 뭔가를 했음으로써이 회사에 지속
가능성이 생겼잖아.
근데 이런 경우는 있겠죠.이 회사의
지속 가능성을 존 먹는 새끼다. 그건
내쳐야죠. 이게
어 이게 간단한 거 같아요. 전나
이게 딱 사업가와 사업가가 아닌
사람의 관점의 차인 거 같아.
사업을 안 하는 사람은 지금 당장
내일 1억 더 남는게
중요합니다. 사업을 하는 사람은
내가이 사업으로 10년 뒤, 20년
뒤, 30년 뒤에도 꾸준하게 돈을
벌고 있는게 더
중요해요. 그 관점에서 보면 되지
않을까? 근데음
[음악]
뭐 영원이가 어떤 의미에서 질문을
했는지는 알 거 같아. 인간이 사람이
감정이 있는데 나는 5천만 원
벌어왔는데이 새끼가 500 벌어오면은
이게 감정이 좋을 수가
있냐? 그게 그릇
아닐까?
사실 그게 그릇 아닐까?
모든 사람이 그 사람한테 감정이 좋을
수 있다. 아, 쉽지
않죠. 근데 그게 그릇 아닐까?
여러분
얘기를 나누다 보니까 이거는 뭐 답이
없는 문제네요. 사실 뭐 여러분들
사업 가지고 내가 감나라 배나라 할
건 아니니까.
그게 그릇 아닐까?
난 그게 그릇실 수 있겠다라고 생각이
듭니다. 아이 그럼요. 질문은
자유롭게 하십시오.
야, 잠깐만. 자, 잠깐만. 야,
지금 1시간 50분 커피 마시면서
떠들었더니 여러분, 잠깐 우리 화장실
타임 좀 가집시다. 야, 지금 야,
의자에 싸겠다.
야, 화장실 좀 다녀오겠습니다,
여러분. M.
아, 왔습니다. 아이,
뭐야? 예,
말씀하십시오. 아.
아.
응. 음.
음.
음. 음.
M.
응. 그지?
근데
어 그러니까
결국에는이 우리가이 방향으로 가야
돼.이 방향으로이이 방향이 방향이
아니죠. 정확히는이 테스크를 처리해야
돼.이 테스크를 먼저 처리해야 돼.이
테스크를이 순서대로 처리해야 돼.
응.라는게 합의가 안 돼서 조금 흐지
부지가 됐던 경우가 있었던 거
같아요. 후조가 없고 시스템이 없네.
조직이 없고. 그러니까 사람이
모였다고 조직이 완성되는 건
아니거든.
네. 그냥 우리가 서울역에 돌아다니는
사람들 보면서 야, 조직적으로
움직이네. 이러진 않잖아.
그렇죠. 조직이라는 건 정확히 뭐
우리가 뭐 건달을 예시로 들면은
뭐 행동 대장이 있고 뭐가 있고 뭐가
있고 너는 마약 담당 너는 토토
담당 이런게 있잖아. 예. 여러분 저
이상한 거 안 합니다. 이게
조직이잖아. 그지?
그니까 조직이 없었던 거잖아. 결국.
예. 근데 제가 민승이가 질문한 거랑
조금 결이 다른 건 뭐였냐면 음
그러니까 저는 결국에는 그 테스크를
쪼개 주고 그 테스크를 쪼개 준 거에
대해서 불만이 안 나오게
하려면 내가
여러분들의 그 제가 아까 말씀드렸던
시간은 책임져 주지 않지만 돈은
책임져 줄 수 있다. 그러니까
그니까이 방향으로 가세요. 제가 돈
들이니까 그거는 네가 그 사람하고
돈업을 할게 아니라 직원으로 써야지.
아,
그니까이 오너십이라고 하는 거에
대해서 좀 고민을 해 보게
되더라고요. 아니, 영훈아.
네. 동업을 했잖아. 너희들 사남에서
지분 나눴지.
돈 벌리면 어떻게 쪼개?
저희씩 쪼겠죠.
그래. 돈 안 벌리면 너도 못
벌잖아. 그럼 너는 지금 돈
벌기 싫어 가지고 그렇게 테스크를
짰냐?
그건 아닌데. 응.
근데음
아 그렇네요. 그냥 너는 그 방향으로
해서 돈이 벌리면
아니죠. 어 아 오히려 그 부분이
있었어요. 저희끼리는 아 형님이 더
많이 가져가셔야죠.
뭘씨 너가 더 많이 가야지
뭐 그런 얘기들이 있었습니다. 저
얘기 뭘 뭘씨 뭘씨 존나 더 많이
가져가 없어 그런 거
내가 단편적으로 지금 뭐 뉴오더 애들
시서 나까지 포함해서 뉴더 애들하고
내시서 하는 그게
있어요. 한 명이 아무것도 안 했어.
나한테 그러더라. 문자로 나 할 거
좀 말해 줘. 없어.
왜? 맡길게 없으니까.
형 능력이 지금 여기서 쓸 형이라고
얘기하니까 누군지 알 거 같네.
나보다 나이 많은 사람 얼마 없어서.
형 능력이 지금이 일에 쓸모가 없어.
내가 이랬어. 어 그래도 같이 아는
건데 나중에 시바 할 거 생기면은
그때 일 줄테니까 그때
해. 그러고 돈이 쫙 벌렸어. 똑같이
쪼개어.
왜? 왜 그랬을까?
왜
그랬을까? 내가 생각을 했을 때 이거
판때기 여기까지 키우면 그때이 사람
능력이 필요하거든. 지속
가능성 지금 당장은이 셋시서 굴릴 수
있어. 근데 내가 생각하는 그 판까지
키우면 그때이 사람 능력이 존나
필요해. 그러니까 지금 무임 승차하라
이거야. 구라 아닙니다, 여러분.이
새끼 또 존나 멋있는 척하네.
현석한테 가서 물어보십시오.
헨리 형한테 아무것도 안 했습니다.
똑같이 돈 나눠
줬습니다. 어. 또 또이
뉴오더의 저 신앙심 부족한
불건전 세력이 있을까 봐 내가 그냥
누군지 말해
줍니다.이 신앙심이 없는 어
아주 그냥 불한 세력이 또 있을 것
같아 가지고 현석형한테 가서
물어보십시오. 나한테 계속
물어봅니다. 나 할 거 없어.
뭐 좀 나도 그래도 같이 하는 건데
이거 좀 맡을게 없을까? 됐어.
아무것도 하지 마.
아, 그래도 나중에 있어. 나중에
나중에 내가 생각하는 그 판까지
판이 꺼지면 형 그때 할 거
있으니까. 그러고 나서 이번에 돈
똑같이 쪼개 줬어. 내가 이거 받아도
돼? 받아. 나중에 해야
되니까. 그래도 나 아무것도 안
했는데이 돈 받기 좀 그런데
받으라고.
동업했잖아. 집은 있잖아.
그럼 받아가.
왜?
내가 지금 이거 1, 2년 바짝 당겨
먹고 접을 사업이 아니니까
이걸로 10년, 20년 돈 벌어 먹는
사업 만들 생각인데 지금 당장은 형이
쓸모가 없어요. 근데 그때 되면은
형이 존나 할게 많아요. 거기에 지금
나는 투자하고 있는
거다. 지속 가능성이라니까.
내가 생각하는 판까지 이거를
키우려면이 사람 능력이 존나 필요해.
근데 존나 안타깝게도 지금이 사람이
여기서이 사람 능력이 필요가
없어. 그니까 일단은 넣어 놨어.
동업하 보자고. 넣어 놨는데이 사람도
눈치가 존나 보이는 거야. 아무것도
안 하니까 자기가.
근데 뭐가 오래될까? 과연 내가이
회사가 지금
월에 몇 억씩 남기 시작했을 때 그때
이형한테 지분을 똑같이 준다 그러고
데리고 올 마음이
들까? 이게 지분이라는게 사실
아무것도 안 벌릴 때는 나누기가 존나
편해. 왜? 쪼개 먹을게 없거든.
근데 돈이 벌리기
시작하면이 사람 마음이 그렇지가
않아요. 그니깐 먼저 그냥 하는
거야. 먼저 구조 짜 놓고 먼저 그냥
조직 세워 놓는 거야.
낙장 불립. 남자가 주둥이
하나로 말 두 번 하면 안 되니까.
내 등 뒤에 내가 문신으로 뭐라고
적어 놨습니까?
남자가 하는 말은 천금의 무게와
같다.
낙장 불립 그냥 갖다 박아 놓은
거야. 그러고 그냥 돈 나눴다고.
왜? 1, 2년 하다가 그냥 빠질
사업이
아니니까. 근데 뭐가 더 오래
갈까요, 여러분?
아, 지금 형은 아무것도 안 했으니까
이거 일단 우리 셋시서 먼저
[음악]
나눌게요. 그때 돼서 형이 뭐 할 때
되면은
그때 같이 해 봅시다. 그때 돈
나눕시다. 근데 이게
여러분음 내가 여러분들한테 그랬잖아.
멋있게
살으라고. 여러분들 다 돈 많이 벌고
부자돼 가지고 막 뉴오더 안에서
슈퍼카 모임도 생기고 그러면 좋죠.
너무 좋죠. 나는 그걸 바라고 있고.
근데
난 결론적으로 그냥 여러분들이 멋있게
살았으면 좋겠다니까.
나는 원래 이러고
살았습니다. 나 원래 이러고 살았어.
여러분들 그러잖아. 꿈은 크게
가져라. 왜? 그래야지 실패해도
절반은
가니까. 나는 아직 내 꿈에 절반도
못
왔습니다. 나는 내 꿈에 20%도 못
왔어.
난 그렇게 생각합니다. 앞으로 내가
벌도는 더
많다고. 내 여기서 무슨 뭐 천만
원, 1억, 10억에 내가 욕심을 뭐
하러 부립니까? 그니까 내가 판 크게
짜라
그랬잖아. 이게 쥐존만한 돈 벌고
살고 싶은 새끼들은 딱 행동도
지존만한 행동밖에 안 나와.
근데 내가 지금 조단위에 돈을 벌고
싶어 하는 사람인데 그러면은 여기서이
사람한테 주는 그 몇백 몇 천 뭐가
아까울까
도대체 아 조단이까지 못 볼 수도
있지 절반은 간다며
네. 근데 내가 이렇게 하면은 그럼
돈 많이 버나요? 영원이가 만약에
이렇게
물어보면 그거는 모르겠어. 이렇게
하는게 과연 돈을 많이 버는
행동인지는 모르겠지만 그렇게 하면은
사업의 지속 가능성은 있겠지.
나는이
사업이라는게 그렇게 생각을 합니다.
여러분 돈이 안 벌리는 사업은
없다니까. 내가 여러분들한테 늘
말하지만
돈을 버냐 마냐의 싸움이 아니야.
사업은 돈을 많이 버냐 적게 버냐의
싸움이지. 그러면 지금 당장 돈이 번
뭐야? 누구 마이크 켜져 있냐?
이거 마이크 켜져 있는데
박재현이네. 지금 돈을 뭐
100만 원 더 남기냐, 천만 원 더
남기냐 이거의 문제가
아니라 내가 원하는 그 매출까지
달성할 수 있을
때까지이 사업이 수명이 유지가 되냐?
나는 여러분들한테 가르친 대로
살아요.
난 내가 해 보지도 않고 내가 보지도
않은 건 여러분한테 안
가르칩니다. 나는 그렇게 생각을
해요.
어 어떻게 그 연매출 1천억이
넘어가는 회사를 만들었나요? 내가
대단해서가 아니야.
그냥 그 중간에 지분 팔고 나간
형부터 시작해서 그냥 모든
사람들이 다 열심히 살았어. 누군가는
옆에서 열심히 엔터를
쳤고 누군가는 열심히 밖에 돌아다녔고
누군가는 열심히 인맥을 넓히고
다녔고 예를 들면은 우리
회사에서 저 최회장이라는 포지션은
존나 소비적인 인간입니다.
왜 저 형이 이제 클라이언트하고 관계
관리하고 우리 주변에 이제 같이 좀
협력사들 관계 관리하는 역할을 이제
최장이 맡고 있거든. 존나 소비적인
역할이야. 가끔 보면은 술을
그냥 대충 그냥 한 500만 원,
1천만 원짜리 처액이기면 되지.
가가지고 술값으로 막 3, 4천을
태우고
와. 근데 그거 가지고 뭐라 그래?
술 적당히 그냥 500천짜리 쳐
먹으면 되지 씨발가 가지고 막 3
4천 야 어차피 사 줄 거면
확실히 사 주는게 낫지 맨날
이래. 근데 그게 그 사람의
역할이잖아. 그 사람의 포지션이고
그럼 나는 현장 판단 믿는다
이거야. 안 아깝겠어요 여러분.
연매출 1천억 나오면은 무슨 뭐
그 5천만 원 4천만 원 돈도
아닙니까?
아까워.
근데 현장 판단이
그렇다잖아.
어쨌든이 사람이 그렇게 술값에 퍼
날라 가지고 이번 달 뭐 1, 2억
덜 남을 수 있어.
근데 그것 때문에 우리 회사의 수명이
1, 2년이 더 늘어난다고
하면 성공적인
투자입니다. 나는 사업에서 제일
중요하게 생각하는게 지속
가능성이에요. 뉴오더에서 아마 내가
이거를 만 번은 넘게 얘기했을
겁니다. 지속 가능성이라는 단어.
사업에서 제일 중요한 건 오늘 1억
번 천만 원 번 보냐가 아니라 지속이
가능한 겁니다. 여러분들 왜 직장을
못 때려쳐요? 왜 여러분들 직장
그만두는게
무섭습니까? 지속 가능성이 있다고
믿기 때문이야. 적어도이 회사에서
정년 테임 뭐 퇴직하거나 아니면
나가라고 쫓아내기 전까지는 지속
가능성이 있다고 생각하니까
왜 사업에 그 지속 가능성을
부여하려고 안 하냐고.
내가 절대 직장인을 못 하는 이유
버는 돈이 적어서도 있지만 내가
만드는 모든 사업은 다 지속 가능성이
있기
때문입니다. 여러분들이 사업이 무섭고
막 회사
때려치고 사업이 엄청 불안정해 보이는
이유는 지속 가능성이 없다고 생각하기
때문에
그래요. 예를 들면은 그 친구 지금
들어와 있나? 잠깐만.
어
업노 이제 뉴오더에서 뱅크롤 쌓아
가지고 사업하겠다고 회사 때려친 애들
보면은 얘네들이 그냥
때려쳤을까? 다음 달에도이 뱅크롤이
이렇게 들어오겠지. 다다음 달에도
이렇게 들어오겠지. 지속 가능성이
어느 정도 예측이 되기 때문에 회사를
때려친 걸
겁니다. 물론 그냥 무대보로 때려치는
애들도
있어요. 지속 가능성이라는 건 그런
거예요. 그러면은 아까 영원이가
질문했던 그 답 없는 질문 답이
없지. 0.3인분을 3인분을 했고
저는 10인분을
했습니다. 어떻게 판단을 해야
될까요? 음, 한 가지 기준을 줄 순
있겠네요. 과연이 사람이 한 행동
0.3인분이라는 결과가 나오긴 했지만
그 행동이 우리 회사의 지속 가능성을
부여했느냐? 이거 하나 정도는 한번
체크를 해 볼 필요가 있겠네.
됐습니까?
음. 근데 그런 거잖아.
뭐 이런 거 바뀌었고 저런 거
바뀌었는데 아무것도 안 하고
맨날 징징거리고 있고. 얘가 과연
우리 회사의 내 사업에 우리의 사업에
지속 가능성을 부여하는
애일까? 내가 총 때 몇어? 내가
핸들 잡고 내가 김일성이 역할을 한다
그랬어. 그래서 내가 이거를 테스크로
다 전환을 해 가지고 맡겼어. 근데
맨날 징징거리고 아무것도 안 하고
걱정만 하고 있고. 얘가 지금 우리
사업의 지속 가능성을 부여하는
애요. 그럼 그건 끊어내야지.
책임을진다는 의미가 기존에는 돈으로
해결하면 된다는 생각이 있었습니다.
하지만 형님께서 책임을 지실 상황이
생길 때 동업, 형제, 가죽 관계 등
상황에 따라 책임에 따른 수단이 다를
수 있다 보시는 건가요?
다를 수 있지. 책임진다는
건.
그러니까 그런 거야. 영혼아. 네가
아까 그랬잖아. 내가 딴 건 몰라도
너들 돈 벌어 가는 건
책임지겠다. 어.
그럴 수 있지. 그게 네가 만약에
이걸 책임지는 방식이라고 한다면.
근데 그게 동업이냐는
거야. 내가
예전에 어 어떤 사업에 투자를 해
주는데 그때 딱 그 내가 투자해 주는
새끼가 그런 얘기를 하더라고. 지분을
50대 50으로 잡고 자기가 50%
가지고 가겠다. 그리고 자기는 월급을
뭐 500만 원만 먼저 보장을 해
달라. 그래가지고
내가 그게 동업이야. 그랬어.
너는 월급
500이라는 안전선이 깔려 있는데
지분도 50%를
가져간다고? 그럼 돈이 안
남으면 넌 그냥 내 돈을 가져가겠다는
소리네.
그래서 내가 그때 얘기를 한게 월출
20억 달성해라. 그러면 내가 너한테
지은 50%
주겠다. 그리고 거기에 9억
[음악]
들어갔습니다.
아직도 그 사람 나한테
50% 못
받았어요. 내가 집은 100% 다
들고 있고. 음. 그 사람 지금
나한테 월급 받고
있습니다. 그지? 밖에서는 이제
대표라고 명함을 내밀지. 근데 회사
뜯어 보면 지분은 다 나한테 잡혀
있지. 내가 지금이 사람을 동업자라고
인식하고 있을까?
그냥 500만 원 주고 내가 궁금했던
사업 어떻게 돌아가는지 구경하는
말판입니다.
그냥 동업이
아니지. 만들어내는 결과는 다를지
모르겠지만 결과에 대한 책임은
같이야지. 그게
동업이지. 동업이라는 건 물론 안 될
걸 바라고 사업을 하는 사람은
없겠지만
여러분 내가 옛날에 그런 얘기
했잖아요. 사업은 한 판 뒤집기라고.
영우가 처음에 뉴오더 들어왔을 때
회사 다
때려치고 장고가
영원이었습니다. 그때 영 친구들이 다
뭐라 그랬냐면 인생 조졌다
그랬어. 어쩌다가 그 유튜버
이상한 새끼 봐 가지고 인생
나락 같다고.
영우 친구들 지금 전부 다 월에
180만 원 벌고 살고 있습니다.
영우 뉴더 들어와 가지고 1년은
그렇다 할 수익이
없었어요. 지금
걔들 연봉을 한 달에 벌고
삽니다. 사업이란 건 이런 거예요.
1년 동안 쟤는 지대로 안
됐어. 내가
여러분들 사업 잘되면은 거기서 지분
달라고 하나요? 그게 뉴오더의
조건이에요. 아트타
형님 원래 사업을 크게 하시던
분이죠. 막 공장 짓고 다니면서 공장
팔고 회사 매각하고 이러는
사람이에요.
조시형님 저 음악판에서는 사업 엄청
크게 하시는
[음악]
분입니다. 이런 원래 사업 크게 하던
사람들이 다 뉴더 들어와 가지고
나한테 제일 먼저 하는 질문이
이거예요. 도대체 왜이 정도 되는
정보를 15만 원에 주고 있냐고?
이거는 50만 원, 100만 원을
받아야
되는데. 알고 있습니다. 형님.
그랬어.
내가 지금 얘네들한테 써 주는 시간과
얘네한테 알려주는이 정보의 값은 월
15만 원짜리가 아니라는 건 내가
누구보다 더 잘 알고
있다고. 저 레인이 지금 방금
들어왔네. 제가 뉴오더에 20살 때
들어왔어.이 우리 아빠가 사업
그렇게 하는 거 아니랬는데요.
검 들어오지 마 그러더니
갑자기 조용히 몰래 또
들어오더라고. 지금 벌고 사는 돈을
봐.
이 뉴오더라는 시스템 하나 잘 사용해
가지고 혼나야 돼.
저거 그냥 묶어 놓고 그냥 태형을
때려야 돼. 쟤는
하여튼 근데 내가 뭐 여러분들한테
사업 잘되면은 뭐 그 회사 집은
나한테 달라고
합니까? 안 하잖아.
왜 여러분들 사업 만들 때 그 리스크
내가 같이 안
줬잖아. 동업이 아니지.
레인이 처음에 SEO 구조일 때 그거
내가 초반에 다 잡아 줬습니다.
어떻게 구조자고 어떻게 하고 네가 뭘
해야 되고 다
알려줬습니다. 내가 뭐 쟤한테
SEO에서 나오는 돈 나한테 달라고
합니까? 난 오히려 제가 못 받고
있는 돈을 대신 받아서 줬어.
왜?
제가 저거 만들 때 리스크 내가 안
졌잖아. 동업이
아니지. 예. 항상 감사한 마음으로
살아라. 자기 전에 형 있는 쪽으로
절 세 번 하고
자고. 저거는 맨날 한국 오면은 밥
안 사 줘요 이러면서 맨날 카톡만
보내고
밥 사 줘요 맨날 이러면서.
진이 배고파.
귀여워 가지고
그냥 여러분들이 동업이라는 걸 좀 잘
생각을 하면 좋을 거 같아요.
동업이라는 건요.
여러분 사업 안 되길 바라고 하는
사람은 없겠지만 어떤 결과가 나오든
거기서 승리를 하든 패배를 하든 같이
책임지자는
겁니다. 모든 건 다 지속
가능성이에요. 내가 대출 받아 가지고
사업하지 말라고 하는 이유가 뭡니까?
대출받아 가지고 사업하는 순간 다음
게임이 없습니다. 지속 가능성이
없어진다고
[음악]
인생에 지속 가능성을 부여하기 위해서
동업을 하는
겁니다. 지속 가능성을 부여하기
위해서 여러분들이 뉴오더에서 배우는
거예요. 여러분 부모님이
방시역입니다. 그냥 뭘 하든 돈이
화수분이야. 맨날 여러분들한테 막
그냥 10억씩 줘. 한 달에 사업해
보라고.
뉴도와 가지고 왜
배워? 그 자체로 지속 가능성이
[음악]
있는데 지속 가능성을 부여하기 위해서
여러분들은 뉴더 들어와 가지고 배우고
있는 거야.
똑같잖아. 저 NC소프트
리니지로 때돈 벌었죠.
막 사촌 무슨 조카들이 막 일본가
가지고 회사 설립해서 막 3,억
5천억 날려
먹습니다. 근데도 그 회사 잘
운영되고 있어요. 왜? 리니지로
버텼거든. 지금은 좆됐죠.
그까 동업이라는 건 좀 그런 거예요,
여러분. 내가 할 줄 모르는게
있으면은 내가 그랬잖아. 남자는
누구나 할 줄 모르는게 있으면 그거에
대한 비용을 지불하게 돼 있다고. 그
비용을 많이 내다 보면 결국에는
적자가 난다고. 적자가 지속되다 보면
사업을 접어야 되는 상황이 오잖아.
그니깐 최대한 그 순 이익이
뭐야? 매출 마이너스 비용이 순
이익이잖아요. 그 비용을 덜 내기
위해서 동업을 하는
겁니다. 나는 오히려
뭐 누군가가 나한테 그걸 계산해
왔어. 나는 20인분 캐리를 했고이
새끼는 0.3인분을 했대. 미안하대.
난 오히려 고마울 거 같은데.
0.3인분이라도 해 줘서 고맙다고.
진심으로. 사업 더 해 봐. 그럼
알아. 1대 1대 1대 1은 없어.
세상에.
근데 어 똑같잖아. 삼국지를
봐도 사실 유비 입장에서 자기한테
필요한 거는 관우지 장비가 아니야.
맨날 술 퍼먹다가 성
뺏기고 씨 병신이지. 병신도 그런
병신이
[음악]
없지. 그렇다고 유비가 장비를 버려.
그럼 장판교는 누가
지키냐? 다 쓸모가 있어요.
사람이 다 쓸모가 있어.
지금 당장 누구 공이 더 크냐 이거를
계산할게 아니라이 사람하고 내가
시너지가 나냐 안 나냐 그리고이
시너지가 내 사업에 수명을 더해 주냐
안 더해 주냐 이걸
봐야지.
어 오케이. 자 다음 질문.
없습니까? 5
4 형님께서 생각하실 때 동업하는
과정에서 동업자들간 나누는 그런
것들을 다 계약서로 쓰는 것을
추천하시나요?
잘되면 상관없지만 잘 안 되었을 때는
문제가 생길 수 있지 않을까 해서
질문드립니다. 어, 쓰는 걸
추천합니다. 쓰는 걸
추천해요. 물론 지금 뭐 내가
최애장이나 내 중국 동업자들이랑 뭘
한다 그러면 그런 거 안
씁니다. 지발 가끔 귀찮으면은 그냥
나는 저 최애장 인감도장하고 다
나한테 있어.
그리고이 인감 증명서랑 이런 거는
3개월마다 쓸 수 있기 때문에 내가
3개월마다 리프레시해 가지고 다
퀵으로 쏘라 그럽니다.
귀찮다고. 그래서 우리가 지금
한국에서 사업을 같이 할 때 아
그 인감 증명서랑 받기도 귀찮아.
그냥 내 지분으로 다 잡아 놓을게.
그러고 그냥 잡아 놓는 경우도 있고.
근데 이거는 이제 같이 돈도 많이
벌고 사업도 오래 했기 때문에 그
정도의 신용이 있는 거고. 근데
만약에 그게 아니라 진짜 지금 도원의
결이냥 모였다 그러면은 자 계약서
하나 써 놓고 술장
기울여야지. 아직은 여러분이 의리로
사업할 때는
아니지. 음. 그래서 쓰는 걸
추천합니다. 그 중에 진짜 여러분
사람이다. 내가 진짜 내일 얘한테
30억을 현찰로 맡겨 놓고 잠깐 어디
해외 여행 다녀올 수
있다.이 이 새끼가 이거를 먹고
나르면 어 나는 그냥 얘한테 그 돈을
줄 수 있다라고 판단이 되는 사람이
있으면 그때는 뭐 안 써도 되겠지만
지금은 쓰는 걸 추천합니다.
2 1
땡.
자, 부끄러워 가지고 질문 못 하신
분들은 추가적으로 저한테 메시지 보내
주시면 제가 답변드리도록
할게요. 고생 하셨습니다.